# HTML 入门

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html-get-started.php>

HTML 文件只是一个用。html 或者。htm 扩展名。

## 入门指南

在本教程中，你将了解创建一个 HTML 文档或网页是多么容易。要开始编写 HTML 代码，你只需要两样东西:一个简单的文本编辑器和一个网络浏览器。

好了，让我们开始创建你的第一个 HTML 页面。

## 创建您的第一个 HTML 文档

让我们来完成以下步骤。本教程结束时，您将创建一个 HTML 文件，在您的 web 浏览器中显示“Hello world”消息。

### 步骤 1:创建 HTML 文件

打开电脑的纯文本编辑器，创建一个新文件。

 ***提示:**我们建议您使用记事本(Windows 上)、文本编辑(Mac 上)或其他一些简单的文本编辑器来完成此操作；不要用 Word 或者写字板！一旦你理解了基本原理，你就可以转向更高级的工具，比如 Adobe Dreamweaver。*  *### 第二步:输入一些 HTML 代码

从一个空窗口开始，键入以下代码:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=simple-html-file "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>A simple HTML document</title>
</head>
<body>
    <p>Hello World!<p>
</body>
</html>
```

### 步骤 3:保存文件

现在将文件在桌面上保存为“myfirstpage.html”。

 ***注意:**指定扩展名`.html`很重要——一些文本编辑器，比如记事本，会自动保存为`.txt`否则。*  *在浏览器中打开文件。导航到您的文件，然后双击它。它将在您的默认 Web 浏览器中打开。如果没有，请打开浏览器并将文件拖到其中。

## 代码解释

你可能会想这些代码是关于什么的。好吧，让我们来看看。

*   第一行`<!DOCTYPE html>`是[单据类型声明](html-doctypes.php)。它指示 web 浏览器该文档是 HTML5 文档。它不区分大小写。
*   `<head>`元素是提供文档信息的标签的容器，例如，`<title>`标签定义了文档的标题。
*   `<body>`元素包含文档的实际内容(段落、链接、图像、表格等等),这些内容在 web 浏览器中呈现并显示给用户。

在接下来的章节中，你将详细了解不同的 HTML 元素。现在，只关注 HTML 文档的基本结构。

 ***注意:**DOCTYPE 声明出现在网页顶部，在所有其他元素之前；然而，doctype 声明本身不是 HTML 标记。每个 HTML 文档都需要一个文档类型声明，以确保页面正确显示。*  ****提示:**`<html>`、`<head>`、`<body>`标签构成了每个网页的基本骨架。用户看不到`<head>`和`</head>`中的内容，只有一个例外:在浏览器标签上显示为标题的`<title>`和`</title>`标签之间的文本。*  ** * *

## HTML 标签和元素

HTML 是以由标记标签组成的 HTML 元素的形式编写的。这些标记是 HTML 的基本特征。每个标记标签都是由一个关键字组成，用尖括号括起来，比如`<html>`、`<head>`、`<body>`、`<title>`、`<p>`等等。

HTML 标签通常成对出现，比如`<html>`和`</html>`。一对标签中的第一个标签通常称为开始标签(或开始标签)，第二个标签称为结束标签(或结束标签)。

开始标签和结束标签是相同的，除了在结束标签的开始尖括号后面有一个斜线(`/`)，告诉浏览器命令已经完成。

在开始和结束标记之间，您可以放置适当的内容。例如，由`p`元素表示的段落可以写成:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=markup-tags "Try this code using online Editor")

```
<p>This is a paragraph.</p>
<!-- Paragraph with nested element -->
<p>
    This is <b>another</b> paragraph.
</p>
```

在下一章中，你将会学到各种各样的 HTML 元素。****