# HTML 样式

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html-styles.php>

在本教程中，你将学习如何将样式规则应用于 HTML 元素。

## 样式化 HTML 元素

当涉及到网页的表示时，HTML 是相当有限的。它最初被设计成一种简单的信息呈现方式。CSS(层叠样式表)由[万维网联盟(W3C)](https://en.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web_Consortium) 于 1996 年 12 月推出，以提供一种更好的方式来设计 HTML 元素。

使用 CSS，可以很容易地指定字体的大小和字样、文本和背景的颜色、文本和图像的对齐方式、元素之间的间距、元素的边框和轮廓以及许多其他样式属性。

## 向 HTML 元素添加样式

样式信息既可以作为单独的文档附加，也可以嵌入到 HTML 文档中。这是在 HTML 文档中实现样式信息的三种方法。

*   **内联样式** —使用 HTML 开始标签中的`style`属性。
*   **嵌入样式** —使用文档头部分的 [`<style>`](../html-reference/html-style-tag.php) 元素。
*   **外部样式表** —使用 [`<link>`](../html-reference/html-link-tag.php) 元素，指向一个外部 CSS 文件。

在本教程中，我们将逐一介绍所有这些不同类型的样式表。

 ***注意:**内联样式优先级最高，外部样式表优先级最低。这意味着如果你在*嵌入*和*外部*样式表中为你的段落指定样式，嵌入样式表中冲突的样式规则将覆盖外部样式表。*  *## 内嵌样式

内联样式用于将独特的样式规则应用到元素，方法是将 CSS 规则直接放入开始标签中。可以使用`style`属性将其附加到一个元素上。

style 属性包括一系列 CSS 属性和值对。每个`property: value`对由分号(`;`)分隔，就像您编写嵌入或外部样式表一样。但它需要在一行中，即分号后没有换行。

下面的例子演示了如何设置文本的 [`color`](../css-reference/css-color-property.php) 和 [`font-size`](../css-reference/css-font-size-property.php) :

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=inline-styles "Try this code using online Editor")

```html
<h1 style="color:red; font-size:30px;">This is a heading</h1>
<p style="color:green; font-size:18px;">This is a paragraph.</p>
<div style="color:green; font-size:18px;">This is some text.</div>
```

使用内联样式通常被认为是一种不好的做法。因为样式规则直接嵌入在 html 标签中，所以它会导致表示与文档内容混在一起，这使得更新或维护网站非常困难。

要详细了解各种 CSS 属性，请查看 [CSS 教程](/css-tutorial/)部分。

 ***注意:**不可能用内联样式来样式化[伪元素](../css-tutorial/css-pseudo-elements.php)和[伪类](../css-tutorial/css-pseudo-classes.php)。因此，您应该避免在标签中使用`style`属性。使用[外部样式表](#external-style-sheet)是向 HTML 文档添加样式信息的首选方式。*  ** * *

## 嵌入式样式表

嵌入或内部样式表只影响它们嵌入的文档。

使用`<style>`标签在 HTML 文档的 [`<head>`](../html-tutorial/html-head.php) 部分定义嵌入式样式表。您可以在`<head>`部分中定义任意数量的`<style>`元素。

下面的示例演示了样式规则是如何嵌入到网页中的。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=embedded-style-sheet "Try this code using online Editor")

```html
<head>
    <style>
        body { background-color: YellowGreen; }
		h1 { color: blue; }
        p { color: red; }
    </style>
</head>
```

* * *

## 外部样式表

当样式应用于许多页面时，外部样式表是理想的。

外部样式表将所有样式规则保存在一个单独的文档中，您可以从站点上的任何 HTML 文档链接该文档。外部样式表是最灵活的，因为使用外部样式表，只需更新一个文件就可以改变整个网站的外观。

您可以通过两种方式附加外部样式表— *链接*和*导入*:

## 链接外部样式表

使用 [`<link>`](../html-reference/html-link-tag.php) 标签可以将外部样式表链接到 HTML 文档。

`<link>`标签放在 [`<head>`](../html-reference/html-head-tag.php) 部分内，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=linking-external-style-sheet "Try this code using online Editor")

```html
<head>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
</head>
```

## 导入外部样式表

`@import`规则是加载外部样式表的另一种方式。`@import`语句指示浏览器加载外部样式表并使用其样式。

你可以用两种方式使用它。最简单的方法是在您的`<head>`部分的 [`<style>`](../html-reference/html-style-tag.php) 元素中使用它。注意，其他 CSS 规则可能仍然包含在`<style>`元素中。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=importing-external-style-sheet "Try this code using online Editor")

```html
<style>
    @import url("css/style.css");
    p {
        color: blue;
        font-size: 16px;
    }
</style>
```

类似地，您可以使用`@import`规则在另一个样式表中导入一个样式表。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=css-import-rule "Try this code using online Editor")

```html
@import url("css/layout.css");
@import url("css/color.css");
body {
    color: blue;
    font-size: 14px;
}
```

 ***注意:**所有的`[@import](../css-reference/css-import-rule.php)`规则必须出现在样式表的开始。样式表中定义的任何样式规则都会覆盖导入的样式表中的冲突规则。`@import`规则可能会导致性能问题，通常应该避免导入样式表。***