# HTML iFrame

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html-iframes.php>

在本教程中，您将学习如何使用 iframe 在另一个网页中显示一个网页。

## 什么是 iframe

iframe 或内嵌框架用于显示外部对象，包括网页中的其他网页。iframe 的行为非常类似于 web 浏览器中的小型 web 浏览器。此外，iframe 中的内容完全独立于周围的元素而存在。

向网页添加 iframe 的基本语法可以通过以下方式给出:

<iframe src="*URL*"></iframe>

在`src`属性中指定的 URL 指向外部对象或网页的位置。

以下示例在当前文档的 iframe 中显示“hello.html”文件。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=iframe "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="hello.html"></iframe>
```

* * *

## 设置 iFrame 的宽度和高度

`height`和`width`属性用于指定 iframe 的高度和宽度。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=specify-dimensions-for-an-iframe "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="hello.html" width="400" height="200"></iframe>
```

您还可以使用 CSS 来设置 iframe 的宽度和高度，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=specify-dimensions-for-an-iframe "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="hello.html" style="width: 400px; height: 200px;"></iframe>
```

请看 [HTML 样式](html-styles.php)教程，学习将 CSS 应用于 HTML 元素的方法。

 ***注意:**`width`和`height`属性值默认以像素为单位指定，但是你也可以用百分比来设置这些值，比如 50%、100%等等。iframe 的默认宽度是 300 像素，而默认高度是 150 像素。*  ** * *

## 删除默认框架边框

默认情况下，iframe 周围有边框。但是，如果要修改或删除 iframe 边框，最好的方法是使用 CSS [`border`](/css-reference/css-border-property.php) 属性。

以下示例将简单地呈现不带任何边框的 iframe。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=iframe-without-border "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="hello.html" style="border: none;"></iframe>
```

类似地，您可以使用`border`属性将您选择的边框添加到 iframe 中。以下示例将使用 2 个像素的蓝色边框呈现 iframe。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=change-iframe-border "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="hello.html" style="border: 2px solid blue;"></iframe>
```

* * *

## 使用 iFrame 作为链接目标

iframe 也可以用作[超链接](html-links.php)的目标。

可以使用`name`属性来命名 iframe。这意味着当点击一个带有以该名称为值的`target`属性的链接时，链接的资源将在该 iframe 中打开。

让我们尝试一个例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=open-links-in-an-iframe "Try this code using online Editor")

```html
<iframe src="demo-page.html" name="myFrame"></iframe>
<p><a href="https://www.tutorialrepublic.com" target="myFrame">Open TutorialRepublic.com</a></p>
```

