# HTML 脚本

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/html-tutorial/html-scripts . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html-scripts.php)

在本教程中，你将学习如何在 HTML 文档中包含 JavaScript。

## 使用客户端脚本

客户端脚本是指由用户的网络浏览器执行的计算机程序的类型。JavaScript (JS)是网络上最流行的客户端脚本语言。

元素用于在 HTML 文档中嵌入或引用 JavaScript，以增加网页的交互性并提供更好的用户体验。

JavaScript 的一些最常见的用途是表单验证、生成警告消息、创建图片库、显示隐藏内容、DOM 操作等等。

## 向 HTML 页面添加 JavaScript

JavaScript 既可以直接嵌入 HTML 页面，也可以放在外部脚本文件中并在 HTML 页面中引用。这两种方法都使用了`<script>`元素。

## 嵌入 JavaScript

要在 HTML 文件中嵌入 JavaScript，只需添加代码作为`<script>`元素的内容。

以下示例中的 JavaScript 将文本字符串写入网页。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=embedded-javascript "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Embedding JavaScript</title>
</head>
<body>
    <div id="greet"></div>
    <script>
        document.getElementById("greet").innerHTML = "Hello World!";
    </script>
</body>
</html>
```

 ***提示:**理想情况下，脚本元素应该放在页面的底部，在结束的 body 标签之前，即`</body>`，因为当浏览器遇到一个脚本时，它会暂停渲染页面的其余部分，直到它解析可能会显著影响您的站点性能的脚本。*  ** * *

## 调用外部 JavaScript 文件

您也可以将您的 JavaScript 代码放入一个单独的文件(扩展名为`.js`)，并通过`<script>`标签的`src`属性在您的 HTML 文档中调用该文件。

如果您希望同一个脚本可用于多个文档，这将非常有用。它让你不用一遍又一遍地重复同样的任务，并且让你的网站更容易维护。

下面的例子演示了如何在 HTML 中链接外部 JS 文件。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=call-external-javascript-file "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Linking External JavaScript</title>
</head>
<body>
    <div id="greet"></div>
    <script src="hello.js"></script>
</body>
</html>
```

 ***注意:**当指定了`src`属性时，`<script>`元素必须为空。这仅仅意味着你不能使用同一个`<script>`元素既嵌入 JavaScript 又链接到 HTML 文档中的外部 JavaScript 文件。*  ****提示:** JavaScript 文件是扩展名为`.js`的普通文本文件，比如“hello.js”。另外，外部 JavaScript 文件只包含 JavaScript 语句；它不像嵌入式 JavaScript 那样包含`<script>...</script>`元素。*  ** * *

## HTML noscript 元素

`<noscript>`元素用于为浏览器中禁用了 JavaScript 或者浏览器不支持客户端脚本的用户提供替代内容。

这个元素可以包含除了`<script>`之外的任何 HTML 元素，这些元素可以包含在普通 HTML 页面的 [`<body>`](../html-reference/html-body-tag.php) 元素中。让我们来看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html&file=define-alternate-content-for-js-disabled-browser "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Noscript Demo</title>        
</head>
<body>
    <div id="greet"></div>
    <script>
        document.getElementById("greet").innerHTML = "Hello World!";
    </script>
    <noscript>
        <p>Oops! This website requires a JavaScript-enabled browser.</p>
    </noscript>
</body>
</html>
```

 ***注意:**只有当用户的浏览器不支持脚本，或者浏览器禁用脚本时，`noscript`元素内的内容才会显示。****