# HTML5 音频

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/html-tutorial/html 5-audio . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html5-audio.php)

在本教程中，你将学习如何在 HTML 文档中嵌入音频。

## 在 HTML 文档中嵌入音频

以前，在网页上插入音频并不容易，因为 web 浏览器没有统一的标准来定义像音频这样的嵌入式媒体文件。

在这一章中，我们将展示一些在网页中嵌入声音的方法，从使用简单的链接到使用最新的 HTML5 `<audio>`元素。

## 使用 HTML5 音频元素

新引入的 HTML5 `<audio>`元素提供了一种在网页中嵌入音频的标准方法。然而，音频元素相对较新，但它可以在大多数现代 web 浏览器中工作。

下面的例子简单地将一个音频插入到 HTML5 文档中，使用浏览器默认的控件集，其中一个源由`src`属性定义。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=audio-element "Try this code using online Editor")

```
<audio controls="controls" src="media/birds.mp3">
    Your browser does not support the HTML5 Audio element.
</audio>
```

使用浏览器默认控制集的音频，带有备用源。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=audio-element-with-alternative-sources "Try this code using online Editor")

```
<audio controls="controls">
    <source src="media/birds.mp3" type="audio/mpeg">
    <source src="media/birds.ogg" type="audio/ogg">
    Your browser does not support the HTML5 Audio element.
</audio>
```

上面例子中的‘ogg’音轨可以在 Firefox、Opera 和 Chrome 中使用，而‘MP3’格式的相同音轨可以在 Internet Explorer 和 Safari 中使用。

* * *

## 链接音频文件

你可以链接到你的音频文件，并通过点击它们来播放。

让我们尝试下面的例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=audio-links "Try this code using online Editor")

```
<a href="media/sea.mp3">Track 1</a>
<a href="media/wind.mp3">Track 2</a>
```

* * *

## 使用对象元素

元素用于将不同种类的媒体文件嵌入到一个 HTML 文档中。最初，这个元素用于插入 ActiveX 控件，但根据规范，对象可以是任何媒体对象，如音频、视频、PDF 文件、Flash 动画甚至图像。

下面的示例代码将一个简单的音频文件嵌入到网页中。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=insert-audio-using-object-element "Try this code using online Editor")

```
<object data="media/sea.mp3"></object>
<object data="media/sea.ogg"></object>
```

 ***警告:**`[<object>](../html-reference/html-object-tag.php)`元素没有得到广泛的支持，并且在很大程度上取决于被嵌入对象的类型。其他方法，如 HTML5 `<audio>`元素或第三方 HTML5 音频播放器在许多情况下可能是更好的选择。*  ** * *

## 使用嵌入元素

元素用于将多媒体内容嵌入到 HTML 文档中。

以下代码片段将音频文件嵌入到网页中。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=insert-audio-using-embed-element "Try this code using online Editor")

```
<embed src="media/wind.mp3">
<embed src="media/wind.ogg">
```

 ***警告:**然而`<embed>`元素在当前的浏览器中得到了很好的支持，并被定义为 HTML5 中的标准，但是你的音频可能会因为浏览器不支持该文件格式或插件不可用而无法播放。**