# HTML5 网络存储

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/html-tutorial/html 5-we b-storage . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html5-web-storage.php)

在本教程中，您将学习如何使用 HTML5 web 存储功能在用户的浏览器上存储数据。

## 什么是网络存储？

HTML5 的网络存储功能让你可以在用户的计算机上本地存储一些信息，类似于 cookie，但它比 cookie 更快、更好。然而，网络存储并不比 cookies 更安全。请查看关于 PHP cookies 的教程以了解更多关于 cookie 的信息。

存储在 web 存储器中的信息不会发送到 web 服务器，这与 cookiess 不同，cookie 中的数据会随着每个请求发送到服务器。此外，cookies 允许您存储少量数据(近 4KB)，而 web 存储允许您存储高达 5MB 的数据。

有两种类型的 web 存储，它们在范围和生命周期上有所不同:

*   **本地存储** —本地存储使用`localStorage`对象来永久*存储您整个网站的数据*。这意味着存储的本地数据将在第二天、下一周或下一年可用，除非您删除它。
*   **会话存储** —会话存储使用`sessionStorage`对象为单个浏览器窗口或标签临时*存储数据*。当会话结束时，即当用户关闭浏览器窗口或标签时，数据消失。

 ***提示:**html 5 的网络存储功能在所有主流现代网络浏览器中都得到支持，如 Firefox、Chrome、Opera、Safari 和 Internet Explorer 8 及更高版本。*  ** * *

## localStorage 对象

如前所述，localStorage 对象存储没有截止日期的数据。每一段数据都存储在一个键/值对中。键标识信息的名称(比如‘first _ name’)，值是与该键相关联的值(比如‘Peter’)。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=local-storage "Try this code using online Editor")

```
<script>
// Check if the localStorage object exists
if(localStorage) {
    // Store data
    localStorage.setItem("first_name", "Peter");

    // Retrieve data
    alert("Hi, " + localStorage.getItem("first_name"));
} else {
    alert("Sorry, your browser do not support local storage.");
}
</script>
```

### 示例说明:

上述 JavaScript 代码具有以下含义:

*   **localStorage.setItem(key，value)** 存储与键相关联的值。
*   **local storage . getitem(key)**检索与键相关联的值。

您还可以通过将键名传递给`removeItem()`方法(如`localStorage.removeItem("first_name")`)从存储中删除特定的项(如果存在的话)。

但是，如果您想删除整个存储，请使用`clear()`方法，如`localStorage.clear()`。`clear()`方法没有参数，只是一次从 localStorage 中清除所有的键/值对，所以在使用它之前要仔细考虑。

 ***注意:**网络存储数据(包括`localStorage`和`sessionStorage`)将无法在不同的浏览器之间使用，例如存储在 Firefox 浏览器中的数据将无法在 Google Chrome、Safari、Internet Explorer 或其他浏览器中使用。*  ** * *

## sessionStorage 对象

`sessionStorage`对象的工作方式与`localStorage`相同，只是它只存储一个会话的数据，也就是说，数据会一直保存到用户关闭该窗口或标签。

让我们尝试下面的例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=session-storage "Try this code using online Editor")

```
<script>
// Check if the sessionStorage object exists
if(sessionStorage) {
    // Store data
    sessionStorage.setItem("last_name", "Parker");

    // Retrieve data
    alert("Hi, " + localStorage.getItem("first_name") + " " + sessionStorage.getItem("last_name"));
} else {
    alert("Sorry, your browser do not support session storage.");
}
</script>
```**