# HTML5 应用程序缓存

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html5-application-cache.php>

在本教程中，你将学习如何创建具有 HTML5 缓存功能的离线应用程序。

## 什么是应用程序缓存？

一般来说，大多数基于网络的应用程序只有在你在线的情况下才能运行。但 HTML5 引入了一种应用程序缓存机制，允许浏览器自动保存 HTML 文件和所有其他需要在本地机器上正确显示的资源，这样浏览器在没有互联网连接的情况下仍然可以访问网页及其资源。

以下是使用 HTML5 应用程序缓存功能的一些优势:

*   **离线浏览** —即使在离线或网络连接意外中断时，用户也可以使用该应用程序。
*   **提高性能** —缓存资源直接从用户机器而不是远程服务器加载，因此网页加载更快，性能更好。
*   **减少 HTTP 请求和服务器负载** —浏览器只需从远程服务器下载更新/更改的资源，从而最大限度地减少 HTTP 请求，节省宝贵的带宽，并减少 web 服务器的负载。

 ***提示:**html 5 的应用程序缓存功能在所有主流现代网络浏览器中都得到支持，如 Firefox、Chrome、Opera、Safari 和 Internet Explorer 10 及更高版本。*  ** * *

## 使用清单缓存文件

要缓存文件以供脱机使用，您需要完成以下步骤:

### 步骤 1:创建缓存清单文件

清单是一种特殊的文本文件，它告诉浏览器存储什么文件，不存储什么文件，以及用其他文件替换什么文件。清单文件总是以单词`CACHE MANIFEST`(大写)开头。下面是一个简单清单文件的示例:

#### 例子

[Download](../examples/downloads/html5-cache-manifest-file.zip "Download Source Code")

```
CACHE MANIFEST
# v1.0 : 10-08-2014

CACHE:
# pages
index.html

# styles & scripts
css/theme.css
js/jquery.min.js
js/default.js

# images
/favicon.ico
images/logo.png

NETWORK:
login.php

FALLBACK:
/ /offline.html
```

## 代码解释

你可能会想这些代码是关于什么的。好了，让我们直入主题吧。清单文件可以有三个不同的部分:缓存、网络和回退。

*   在第一次下载后，列在`CACHE:`部分标题下(或紧接在`CACHE MANIFEST`行之后)的文件被显式缓存。
*   在`NETWORK:`部分标题下列出的文件是白名单资源，它们从不被缓存，也不可脱机使用。这意味着用户只有在线时才能访问`login.php`页面。
*   `FALLBACK:`部分指定了在无法建立到服务器的连接的情况下浏览器应该使用的后备页面。本节中的每个条目都列出了两个 URIs —第一个是主要资源，第二个是后备资源。例如，在我们的例子中，如果用户离线，就会显示`offline.html`页面。此外，这两个 URIs 必须与清单文件来自同一来源。
*   以散列符号(`#`)开头的行是注释行。

 ***注意:**如果存在应用程序缓存，浏览器直接从缓存中加载文档及其相关资源，无需访问网络。在该浏览器检查服务器上的清单文件是否已经更新之后，如果已经更新，浏览器将下载清单的新版本以及清单中列出的资源。*  ****警告:**不要在缓存清单文件中指定清单文件本身，否则几乎不可能通知浏览器有新的清单可用。*  ** * *

## 步骤 2:使用缓存清单文件

创建之后，在 web 服务器上上传您的缓存清单文件——确保 web 服务器配置为提供 MIME 类型`text/cache-manifest`的清单文件。

现在要使缓存清单生效，您需要在您的 web 页面中启用它，方法是将 manifest 属性添加到根元素 [`<html>`](/html-reference/html-html-tag.php) 中，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" manifest="example.appcache">
<head>
    <title>Using the Application Cache</title>
</head>
<body>
    <!--The document content will be inserted here-->
</body>
</html>
```

 ***注意:**在 Apache web 服务器上，清单(`.appcache`)文件的 MIME 类型可以通过将`AddType text/cache-manifest .appcache`添加到应用程序根目录或与应用程序相同的目录中的`.htaccess`文件来设置。****