# HTML5 Web Workers

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html5-web-workers.php>

在本教程中，您将学习如何使用 HTML5 web worker 在后台运行 JavaScript 代码。

## 什么是 Web Worker？

如果你试图用 JavaScript 做耗时且需要大量计算的密集型任务，浏览器会冻结网页，阻止用户做任何事情，直到任务完成。这是因为 JavaScript 代码总是在前台运行。

HTML5 引入了一种称为 *web worker* 的新技术，它是专门设计来独立于其他用户界面脚本进行后台工作的，不会影响页面的性能。与普通的 JavaScript 操作不同，web worker 不会打断用户，并且 web 页面会保持响应，因为它们在后台运行任务。

 *提示:html 5 的 web worker 功能在所有主流的现代网络浏览器中都得到支持，比如 Firefox、Chrome、Opera、Safari 和 Internet Explorer 10 以及更高版本。*  ** * *

## 创建一个 Web 工作文件

web workers 最简单的用途是执行耗时的任务。所以这里我们要创建一个简单的 JavaScript 任务，从零数到 100，000。

让我们创建一个名为“worker.js”的外部 JavaScript 文件，并键入以下代码。

#### 例子

[Download](../examples/downloads/html5-web-worker-file.zip "Download Source Code")

```
var i = 0;
function countNumbers() {
    if(i < 100000) {
        i = i + 1;
        postMessage(i);
    }

    // Wait for sometime before running this script again
    setTimeout("countNumbers()", 500);
}
countNumbers();
```

 ***注意:** Web 工作者无权访问 DOM。这意味着您不能访问您打算使用 web workers 运行的 JavaScript 代码中的任何 DOM 元素。*  ****提示:**worker 对象的`postMessage()`方法用于从 web worker 文件发送一条消息(就像上面例子中的数字)回 web 页面。*  ** * *

## 使用 Web Worker 在后台工作

现在我们已经创建了 web worker 文件。在本节中，我们将从一个 HTML 文档启动 web worker，该文档在后台运行名为“worker.js”的文件中的代码，并逐步在网页上显示结果。让我们看看它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=using-web-worker-file "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>Using Web Worker</title>
<script>
    if(window.Worker) {
        // Create a new web worker
        var worker = new Worker("worker.js");

        // Fire onMessage event handler
        worker.onmessage = function(event) {
            document.getElementById("result").innerHTML = event.data;
        };
    } else {
        alert("Sorry, your browser do not support web worker.");
    }
</script>
</head>
<body>
    <div id="result">
        <!--Received messages will be inserted here-->
    </div>
</body>
</html>
```

### 示例说明:

上述示例中的 JavaScript 代码具有以下含义:

*   语句**var Worker = new Worker(" Worker . js ")；**创建一个新的 web worker 对象，用于与 web worker 通信。
*   当 worker 发布消息时，它触发 **onmessage** 事件处理程序(*第 14 行*)，允许代码从 web worker 接收消息。
*   **event.data** 元素包含 web worker 发送的消息。

 ***注意:**工人运行的代码总是存储在一个单独的 JavaScript 文件中。这是为了防止 web 开发人员编写试图使用全局变量或直接访问网页上的元素的 web 工作代码。*  ** * *

## 终止 Web Worker

到目前为止，您已经学习了如何创建 worker 并开始接收消息。但是，您也可以在执行过程中终止正在运行的工作线程。

下面的例子将向你展示如何通过点击 HTML 按钮来启动和停止一个网页上的 worker。它使用与我们在前面的例子中使用的相同的 JavaScript 文件 worker.js 来从 0 到 100000 计数。让我们试一试:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=html5&file=stop-web-worker "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>Start/Stop Web Worker</title>
<script>
    // Set up global variable
    var worker;

    function startWorker() {
        // Initialize web worker
        worker = new Worker("worker.js");

        // Run update function, when we get a message from worker
        worker.onmessage = update;

        // Tell worker to get started
        worker.postMessage("start");
    }

    function update(event) {
        // Update the page with current message from worker
        document.getElementById("result").innerHTML = event.data;
    }

    function stopWorker() {
        // Stop the worker
        worker.terminate();
    }
</script>
</head>
<body>
    <h1>Web Worker Demo</h1>
    <button onclick="startWorker();" type="button">Start web worker</button>
    <button type="button" onclick="stopWorker();">Stop web worker</button>
    <div id="result">
        <!--Received messages will be inserted here-->
    </div>
</body>
</html>
```

 ***提示:**仅使用 web workers 执行不会中断用户界面脚本(即响应点击或其他用户交互的脚本)的大型 JavaScript 任务。不建议使用 web workers 来完成短期任务。*****