# HTML5 服务器发送的事件

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/html-tutorial/html5-server-sent-events.php>

在本教程中，您将学习如何使用 HTML5 服务器发送的事件功能来创建网页和服务器之间的单向和持久连接。

## 什么是服务器发送的事件？

HTML5 服务器发送事件是网页与服务器通信的一种新方式。XMLHttpRequest 对象也可以让您的 JavaScript 代码向 web 服务器发出请求，但是这是一对一的交换，这意味着一旦 web 服务器提供了响应，通信就结束了。XMLHttpRequest 对象是所有 [Ajax](/javascript-tutorial/javascript-ajax.php) 操作的核心。

但是，在某些情况下，网页需要长期连接到 web 服务器。一个典型的例子是金融网站上的股票报价，价格会自动更新。另一个例子是在各种媒体网站上运行的新闻自动收报机。

您可以用 HTML5 服务器发送的事件创建这样的东西。它允许网页保持与 web 服务器的开放连接，以便 web 服务器可以随时自动发送新的响应，无需重新连接，并从头开始一遍又一遍地运行相同的服务器脚本。

 ***注意:**服务器发送的事件(SSE)是单向的，这意味着数据从服务器向客户端单向传送。客户端通常是网络浏览器。*  **提示:html 5 的服务器发送事件功能在除了 Internet Explorer 之外的所有主流现代网络浏览器中都得到支持，如 Firefox、Chrome、Safari 和 Opera。*  *## 用服务器脚本发送消息

让我们创建一个名为“server_time.php”的 PHP 文件，并在其中键入以下脚本。它只是定期报告 web 服务器内置时钟的当前时间。在本教程的后面部分，我们将检索这个时间并相应地更新网页。

#### 例子

[Download](../examples/downloads/html5-server-sent-events.zip "Download Source Code")

```
<?php
header("Content-Type: text/event-stream");
header("Cache-Control: no-cache");

// Get the current time on server
$currentTime = date("h:i:s", time());

// Send it in a message
echo "data: " . $currentTime . "\n\n";
flush();
?>
```

PHP 脚本[的前两行](/php-tutorial/)设置了两个重要的头。首先，它将 MIME 类型设置为`text/event-stream`，这是服务器端事件标准所要求的。第二行告诉 web 服务器关闭缓存，否则脚本的输出可能会被缓存。

通过 HTML5 服务器发送事件发送的每条消息必须以文本`data:`开头，后跟实际消息文本和新行字符序列(`\n\n`)。

最后，我们使用了 PHP `flush()`函数来确保数据被立即发送，而不是缓冲到 PHP 代码完成。

* * *

## 处理网页中的消息

`EventSource`对象用于接收服务器发送的事件消息。

现在让我们创建一个名为“demo_sse.html”的 HTML 文档，并将它放在“server_time.php”文件所在的同一个项目目录中。这个 HTML 文档只是接收 web 服务器报告的当前时间，并显示给用户。

#### 例子

[Download](../examples/downloads/html5-server-sent-events.zip "Download Source Code")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<title>Using Server-Sent Events</title>
<script>
    window.onload = function() {
        var source = new EventSource("server_time.php");
        source.onmessage = function(event) {
            document.getElementById("result").innerHTML += "New time received from web server: " + event.data + "<br>";
        };
    };
</script>
</head>
<body>
    <div id="result">
        <!--Server response will be inserted here-->
    </div>
</body>
</html>
```**