# CSS 入门

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-get-started.php>

CSS 文件只是一个用。css 扩展。

## CSS 入门

在本教程中，你将了解到使用 CSS 向网页添加样式和格式信息是多么容易。但是，在我们开始之前，请确保您有一些 HTML 的工作知识。

如果你刚刚进入 web 开发的世界，[从这里开始学习](/html-tutorial/)

事不宜迟，让我们从层叠样式表(CSS)开始。

## 在 HTML 文档中包含 CSS

CSS 既可以作为一个单独的文档附加，也可以嵌入 HTML 文档本身。在 HTML 文档中包含 CSS 有三种方法:

*   **内联样式** —使用 HTML 开始标签中的`style`属性。
*   **嵌入样式** —在文档头部分使用 [`<style>`](../html-reference/html-style-tag.php) 元素。
*   **外部样式表** —使用 [`<link>`](../html-reference/html-link-tag.php) 元素，指向一个外部 CSS 文件。

在本教程中，我们将逐一介绍这三种插入 CSS 的方法。

 ***注意:**内联样式优先级最高，外部样式表优先级最低。这意味着如果您在*嵌入*和*外部*样式表中为一个元素指定样式，那么嵌入样式表中冲突的样式规则将覆盖外部样式表。*  *## 内嵌样式

内联样式用于通过将 CSS 规则直接放入开始标签中，将独特的样式规则应用于元素。可以使用`style`属性将其附加到一个元素上。

属性包括一系列 CSS 属性和值对。每个`"property: value"`对由分号(`;`)分隔，就像您编写嵌入式或外部样式表一样。但是需要全部在一行中，即分号后没有换行符，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=inline-styles "Try this code using online Editor")

```css
<h1 style="color:red; font-size:30px;">This is a heading</h1>
<p style="color:green; font-size:22px;">This is a paragraph.</p>
<div style="color:blue; font-size:14px;">This is some text content.</div>
```

使用内联样式通常被认为是一种不好的做法。由于样式规则直接嵌入在 HTML 标签中，所以它会导致表示与文档内容混合在一起；这使得代码难以维护，并且否定了使用 CSS 的目的。

 ***注意:**不可能用内联样式来样式化[伪元素](../css-tutorial/css-pseudo-elements.php)和[伪类](../css-tutorial/css-pseudo-classes.php)。因此，您应该避免在代码中使用样式属性。使用[外部样式表](#external-style-sheet)是向 HTML 文档添加样式的首选方式。*  ** * *

## 嵌入式样式表

嵌入或内部样式表只影响它们嵌入的文档。

使用 [`<style>`](../html-reference/html-style-tag.php) 元素在 HTML 文档的 [`<head>`](../html-tutorial/html-head.php) 部分定义嵌入式样式表。你可以在一个 HTML 文档中定义任意数量的`<style>`元素，但是它们必须出现在`<head>`和`</head>`标签之间。让我们来看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=embedded-style-sheet "Try this code using online Editor")

```css
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>My HTML Document</title>
    <style>
        body { background-color: YellowGreen; }
        p { color: #fff; }
    </style>
</head>
<body>
    <h1>This is a heading</h1>
    <p>This is a paragraph of text.</p>
</body>
</html>
```

 ***提示:**`<style>`和`<link>`标签的`type`属性(即`type="text/css"`)定义了样式表的语言。这个属性纯粹是提供信息的。您可以忽略这一点，因为 CSS 是 HTML5 中的标准和默认样式表语言。*  ** * *

## 外部样式表

当样式应用于网站的许多页面时，外部样式表是理想的。

外部样式表将所有样式规则保存在一个单独的文档中，您可以从站点上的任何 HTML 文件链接该文档。外部样式表是最灵活的，因为使用外部样式表，只需更改一个文件就可以改变整个网站的外观。

您可以通过两种方式附加外部样式表— *链接*和*导入*。

### 链接外部样式表

在链接之前，我们需要首先创建一个样式表。让我们打开您最喜欢的代码编辑器并创建一个新文件。现在，在该文件中键入以下 CSS 代码，并将其保存为“style.css”。

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```css
body {
    background: lightyellow;
    font: 18px Arial, sans-serif;
}
h1 {
    color: orange;
}
```

使用 [`<link>`](../html-reference/html-link-tag.php) 标签可以将外部样式表链接到 HTML 文档。`<link>`标签位于 [`<head>`](../html-reference/html-head-tag.php) 部分内，如下例所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=linking-external-style-sheet "Try this code using online Editor")

```css
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>My HTML Document</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
</head>
<body>
    <h1>This is a heading</h1>
    <p>This is a paragraph of text.</p>
</body>
</html>
```

 *在这三种方法中，使用外部样式表是为 HTML 文档定义和应用样式的最佳方法。从外部样式表中可以清楚地看到，受影响的 HTML 文件只需要对标签进行最小的修改。*  *### 导入外部样式表

`@import`规则是加载外部样式表的另一种方式。`@import`语句指示浏览器加载外部样式表并使用其样式。

你可以用两种方式使用它。最简单的是在文档的标题中。注意，其他 CSS 规则可能仍然包含在 [`<style>`](../html-reference/html-style-tag.php) 元素中。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=importing-external-style-sheet "Try this code using online Editor")

```css
<style>
    @import url("css/style.css");
    p {
        color: blue;
        font-size: 16px;
    }
</style>
```

类似地，您可以使用`@import`规则在另一个样式表中导入一个样式表。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=import-rule "Try this code using online Editor")

```css
@import url("css/layout.css");
@import url("css/color.css");
body {
    color: blue;
    font-size: 14px;
}
```

 ***注意:**所有的 [`@import`](../css-reference/css-import-rule.php) 规则都必须出现在样式表的开头。样式表中定义的任何样式规则都会覆盖导入的样式表中的冲突规则。但是，由于性能问题，不建议在另一个样式表中导入样式表。*****