# CSS 颜色

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-color.php>

在本教程中，你将学习在 CSS 中定义颜色值的不同方法。

## 设置颜色属性

属性定义了一个元素的文本颜色(通常是前景色)。

例如，`body`选择器中指定的`color`属性定义了整个页面的默认文本颜色。让我们试试下面的例子，看看它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=color "Try this code using online Editor")

```css
body {
    color: #ff5722;
}
```

 ***注意:**`color`属性通常从它们的父元素继承颜色值，除了[锚](../html-reference/html-a-tag.php)元素的情况。例如，如果您为`body`元素指定`color`，它将自动传递到标题、段落等。*  ** * *

## 定义颜色值

CSS 中的颜色通常以下列格式指定:

*   一个颜色关键词——比如“红”、“绿”、“蓝”、“透明”等等。
*   十六进制值-如“#ff0000”、“00ff00”等。
*   一个类似 RGB 值的“rgb(255，0，0)”

CSS3 引入了其他几种颜色格式，如 HSL、HSLA 和 RGBA，它们也支持 alpha 透明。我们将在 [CSS3 color](css3-color.php) 一章中更详细地了解它们。

现在，让我们坚持使用定义颜色值的基本方法:

## 颜色关键字

CSS 定义了几个颜色关键字，让你以一种简单的方式指定颜色值。

这些基本颜色关键词是:水绿色、黑色、蓝色、紫红色、灰色、绿色、石灰色、栗色、藏青色、橄榄色、紫色、红色、银色、蓝绿色、白色和黄色。颜色名称不区分大小写。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=color-names "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    color: red;
}
p {
    color: purple;
}
```

然而，现代 web 浏览器实际上支持的颜色名称比 CSS 标准中定义的要多得多，但是为了安全起见，您应该使用十六进制颜色值。

关于可能的颜色名称的完整列表，请参见 [CSS 颜色名称](../css-reference/css-color-names.php)的参考。

* * *

## 十六进制颜色值

Hex(十六进制的缩写)是目前最常用的定义网页颜色的方法。

十六进制使用六位数字代码表示颜色，前面是哈希字符，如`#rrggbb`，其中`rr`、`gg`和`bb`分别表示颜色的红色、绿色和蓝色成分。

每个分量的值可以在十六进制的 00(无色)和 FF(全色)之间变化，也可以在十进制的 0 和 255 之间变化。因此`#ffffff`代表白色，而`#000000`代表黑色。让我们看一下下面的例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=hex-color-values "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    color: #ffa500;
}
p {
    color: #00ff00;
}
```

 ***注:**十六进制或 Hex 是指以 16 个字符为基数的编号方案。它使用数字 0 到 9 以及字母 A、B、C、D、E 和 F，分别对应于十进制数字 10、11、12、13、14 和 15。*  ****提示:**如果一种颜色的十六进制代码有值对，也可以用速记符号来写，避免额外的键入，例如十六进制颜色值#ffffff 也可以写成#fff，#000000 写成#000，#00ff00 写成#0f0，#ffcc00 写成#fc0，等等。*  ** * *

## RGB 颜色值

可以使用`rgb()`功能符号在 RGB 模型中定义颜色(红色、绿色和蓝色)。

`rgb()`函数接受三个逗号分隔的值，它们指定颜色的红色、绿色和蓝色分量。这些值通常被指定为 0 到 255 之间的整数，其中 0 代表*无色*，255 代表*全色或最大色*。

以下示例指定与上一示例相同的颜色，但使用 RGB 表示法。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=rgb-color-values "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    color: rgb(255, 165, 0);
}
p {
    color: rgb(0, 255, 0);
}
```

 ***注意:**你也可以在`rgb()`函数中以百分比的形式指定 RGB 值，其中 100%代表全彩，0% ( *不是简单的 0* )代表无色。例如，您可以将红色指定为`rgb(255, 0, 0)`或`rgb(100%, 0%, 0%)`。*  ****提示:**如果 R、G、B 都设置为 255，即`rgb(255, 255, 255)`，则颜色为白色。同样，如果所有通道都设置为 0，即`rgb(0, 0, 0)`，则颜色为黑色。在下面的演示中使用 RGB 值来理解它实际上是如何工作的。* *Red:Green:Blue:

* * *

## 颜色属性对边框和轮廓的影响

属性不仅用于文本内容，还用于前景中任何接受颜色值的内容。例如，如果没有为元素显式定义 [`border-color`](../css-reference/css-border-color-property.php) 或 [`outline-color`](../css-reference/css-outline-color-property.php) 值，则使用颜色值。让我们来看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=setting-foreground-color "Try this code using online Editor")

```css
p.one {
    color: #0000ff;
    border: 2px solid;
}
p.two {
    color: #00ff00;
    outline: 2px solid;
}
```*****