# CSS 链接

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-links.php>

在本教程中，你将学习如何使用 CSS 样式化链接的不同状态。

## 用 CSS 设计链接的样式

链接或超链接是网站的重要组成部分。它允许访问者浏览网站。因此，正确设计链接是构建用户友好网站的一个重要方面。

查看关于 [HTML 链接](../html-tutorial/html-links.php)的教程，了解更多关于链接以及如何创建链接的信息。

一条链路有四种不同的状态— `link`、`visited`、`active`和`hover`。通过使用下面的锚伪类选择器，链接的这四种状态可以有不同的样式。

*   **a:链接** —定义普通或未访问链接的样式。
*   **a:已访问过的** —为用户已经访问过的链接定义样式。
*   **a:hover** —定义当用户将鼠标指针放在链接上时的样式。
*   **a:active** —定义链接被点击时的样式。

您可以指定您喜欢的任何 CSS 属性，例如 [`color`](../css-reference/css-color-property.php) 、 [`font`](../css-reference/css-font-property.php) 、 [`background`](../css-reference/css-background-property.php) 、 [`border`](../css-reference/css-border-property.php) 等。对这些[选择器中的每一个](css-selectors.php)进行定制链接的样式，就像你对普通文本所做的那样。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=link-states "Try this code using online Editor")

```css
a:link {    /* unvisited link */
    color: #ff0000;
    text-decoration: none;
    border-bottom: 1px solid;
}
a:visited {    /* visited link */
    color: #ff00ff;
}
a:hover {    /* mouse over link */
    color: #00ff00;
    border-bottom: none;
}
a:active {    /* active link */
    color: #00ffff;
}
```

为不同状态的链接设置样式的顺序很重要，因为最后定义的优先于前面定义的样式规则。

 ***注意:**一般来说，伪类的顺序应该是这样的— `:link`、`:visited`、`:hover`、`:active`、`:focus`，这样它们才能正常工作。*  ** * *

## 修改标准链接样式

在 Chrome、Firefox、Safari 等所有主流网络浏览器中。网页上的链接有下划线，如果没有为它们专门设置样式，则使用浏览器的默认链接颜色。

默认情况下，大多数浏览器中的文本链接如下所示:

*   一个未访问的链接显示为带下划线的蓝色文本。
*   一个访问过的链接显示为带下划线的紫色文本。
*   一个带下划线的红色文本活动链接。

但是，在悬停状态下，链接的外观没有变化。它保持蓝色、紫色或红色，具体取决于它们所处的状态(即未访问、已访问或活动)。

现在让我们看看如何通过覆盖默认样式来自定义链接。

### 设置链接的自定义颜色

简单地使用 CSS `color`属性为链接的不同状态定义你选择的颜色。但是在选择颜色时，要确保用户能够清楚地区分普通文本和链接。

让我们尝试下面的例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-link-colors "Try this code using online Editor")

```css
a:link {
    color: #1ebba3;
}
a:visited {
    color: #ff00f4;
}
a:hover {
    color: #a766ff;
}
a:active {
    color: #ff9800;
}
```

### 移除链接的默认下划线

如果你不喜欢链接上默认的下划线，你可以简单的使用 CSS [`text-decoration`](../css-reference/css-text-decoration-property.php) 属性去掉它。或者，您可以在链接上应用其他样式，如背景颜色、底部边框、粗体等。让它比普通文本更突出一点。

以下示例显示如何为链接的不同状态删除或设置下划线。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=remove-default-underline-from-links "Try this code using online Editor")

```css
a:link, a:visited {
    text-decoration: none; 
}
a:hover, a:active {
    text-decoration: underline;
}
```

* * *

## 使文本链接看起来像按钮

你也可以使用 CSS 使普通的文本链接看起来像按钮。为此，我们需要利用更多的 CSS 属性，如`background-color`、`border`、`display`、`padding`等。您将在接下来的章节中详细了解这些属性。

让我们看看下面的例子，看看它到底是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=customize-a-link-as-button "Try this code using online Editor")

```css
a:link, a:visited {
    color: white;    
    background-color: #1ebba3;    
    display: inline-block;
    padding: 10px 20px;
    border: 2px solid #099983;
    text-decoration: none;
    text-align: center;
    font: 14px Arial, sans-serif;  
}
a:hover, a:active {
    background-color: #9c6ae1;
    border-color: #7443b6;
}
```

