# CSS 维度

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-dimension.php>

在本教程中，你将学习如何使用 CSS 设置元素的宽度和高度。

## 设置元素尺寸

CSS 有几个维度属性，比如`width`、`height`、`max-width`、`min-width`、`max-height`和`min-height`，这些属性允许你控制一个元素的宽度和高度。以下部分描述了如何使用这些属性来创建更好的网页布局。

## 设置宽度和高度

`width`和`height`属性定义了元素内容区域的宽度和高度。

此宽度和高度不包括填充、边框或边距。参见 [CSS 盒子模型](css-box-model.php)了解元素盒子的有效宽度和高度是如何计算的。

让我们试试下面的例子，看看它实际上是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-width-and-height-of-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 300px;
    height: 200px;
}
```

上面的样式规则为 [`<div>`](../html-reference/html-div-tag.php) 元素指定了 300 像素的固定宽度和 200 像素的固定高度。

`width`和`height`属性可以取以下值:

*   *长度* -以像素、em、rem、pt、cm 等为单位指定宽度。
*   *%* -以包含元素的宽度的百分比(%)指定宽度。
*   auto -浏览器为元素计算合适的宽度。
*   initial -将宽度和高度设置为默认值`auto`。
*   inherit -指定宽度应该从父元素继承。

不能为宽度和高度属性指定负值。

 ***提示:**通常是在你创建一个块元素的时候，比如`<div>`、`<p>`等。浏览器自动将它们的宽度设置为可用宽度的 100%,并将高度设置为显示所有内容所需的任何值。除非必要，否则应该避免设置固定的宽度和高度。*  ** * *

## 设置最大宽度和高度

您可以使用`max-width`和`max-height`属性来指定内容区域的最大宽度和高度。此最大宽度和高度不包括填充、边框或边距。

一个元素不能比`max-width`值宽，即使`width`属性值被设置为更大的值。例如，如果`width`设置为 300 像素，而`max-width`设置为 200 像素，那么元素的实际宽度将是 200 像素。让我们来看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-maximum-width-of-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 300px;
    max-width: 200px;
}
```

 ***注意:**如果给`min-width`属性指定的值大于`max-width`属性的值，在这种情况下，`min-width`值实际上将是应用的值。*  *同样，应用了`max-height`的元素永远不会高于指定的值，即使`height`属性被设置为更大的值。例如，如果`height`设置为 200 像素，而`max-height`设置为 100 像素，则元素的实际高度将为 100 像素。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-maximum-height-of-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    height: 200px;
    max-height: 100px;
}
```

 ***注意:**如果给`min-height`属性指定的值大于`max-height`属性的值，在这种情况下，`min-height`值实际上将是应用的值。*  ** * *

## 设置最小宽度和高度

你可以使用`min-width`和`min-height`属性指定内容区域的最小宽度和高度。这个最小宽度和高度不包括填充、边框或边距。

一个元素不能比`min-width`值更窄，即使`width`属性值被设置得更小。例如，如果`width`设置为 300 像素，而`min-width`设置为 400 像素，则元素的实际宽度将为 400 像素。让我们看看它实际上是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-minimum-width-of-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 200px;
    min-width: 300px;
}
```

 ***注意:**`min-width`属性通常用于确保一个元素至少有一个最小宽度，即使没有内容存在。但是，如果元素的内容超过了设置的最小宽度，则允许元素正常增长。*  *类似地，应用了`min-height`的元素永远不会小于指定的值，即使`height`属性被设置为更小的值。例如，如果`height`设置为 200 像素，而`min-height`设置为 300 像素，则元素的实际高度将为 300 像素。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-minimum-height-of-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    height: 100px;
    min-height: 200px;
}
```

 ***注意:**`min-height`属性通常用于确保一个元素至少有一个最小高度，即使没有内容存在。但是，如果内容超过了设置的最小高度，则允许元素正常增长。*  ** * *

## 设置宽度和高度范围

`min-width`和`min-height`属性通常与`max-width`和`max-height`属性结合使用，以产生元素的宽度和高度范围。

这对于创建灵活的设计非常有用。在下面的例子中，`<div>`元素的最小宽度是 300 像素，它可以水平拉伸到最大 500 像素。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-width-range-for-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    min-width: 300px;
    max-width: 500px;
}
```

同样，您可以定义元素的高度范围。在下面的例子中，`<div>`元素的最小高度是 300 像素，它可以垂直拉伸到最大 500 像素。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=set-height-range-for-an-element "Try this code using online Editor")

```css
div {
    min-height: 300px;
    max-height: 500px;
}
```

