# CSS 填充

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-padding.php>

在本教程中，你将学习如何使用 CSS 调整元素的填充区域。

## CSS 填充属性

CSS padding 属性允许您设置元素内容和它的边框之间的间距(或者元素的框的边缘，如果它没有定义边框的话)。

填充受元素的 [`background-color`](../css-reference/css-background-color-property.php) 影响。例如，如果你为一个元素设置了背景色，它将通过填充区域可见。

## 为每一面定义布丁

您可以分别使用 CSS `padding-top`、`padding-right`、`padding-bottom`和`padding-left`属性为元素的各个边指定填充，例如上、右、下和左侧。让我们尝试一个例子来理解它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=padding "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    padding-top: 50px;
    padding-bottom: 100px;
}
p {
    padding-left: 75px;
    padding-right: 75px;
}
```

可以使用下列值指定填充属性:

*   *长度* -以像素、em、rem、pt、cm 等为单位指定填充。
*   *%* -以包含元素宽度的百分比(%)指定填充。
*   inherit -指定填充应该从父元素继承。

与 [CSS margin](css-margin.php) 不同，填充属性的值不能为负。

* * *

## 填充速记属性

`padding`属性是一个简写属性，避免分别设置每边的填充，即`padding-top`、`padding-right`、`padding-bottom`、`padding-left`。

让我们看一下下面的例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=padding-shorthand-property "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    padding: 50px; /* apply to all four sides */
}
p {
    padding: 25px 75px; /* vertical | horizontal */
}
div {
    padding: 25px 50px 75px; /* top | horizontal | bottom */
}
pre {
    padding: 25px 50px 75px 100px; /* top | right | bottom | left */
}
```

这个简写符号可以接受一个、两个、三个或四个空格分隔的值。

*   如果*指定了一个值*，它将应用于**的所有四个边**。
*   如果*指定了两个值*，第一个值应用于元素框的**顶部和底部**侧，第二个值应用于元素框的**右侧和左侧**侧。
*   如果*指定了三个值*，第一个值应用于**顶部**，第二个值应用于**左右**侧，最后一个值应用于**底部**。
*   如果指定了*四个值*，它们将按照指定的顺序分别应用于元素盒子的**顶部**、**右侧**、**底部**和**左侧**。

建议使用简写属性，它将帮助您避免额外的输入，从而节省一些时间，并使您的 CSS 代码更容易跟踪和维护。

* * *

## 填充和边框对布局的影响

当创建网页布局时，向元素添加填充或边框有时会产生意想不到的结果，因为填充和边框被添加到元素生成的框的宽度和高度，正如您在 [CSS 框模型章节](css-box-model.php)中所了解的。

例如，如果您将`<div>`元素的宽度设置为 100%,并在其上应用左右填充或边框，水平滚动条将会出现。让我们看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=effect-of-padding-on-element-box-size "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 100%;
    padding: 25px;
}
```

为了防止填充和边框改变元素的框宽和高度，可以使用 CSS `box-sizing`属性。在下面的例子中，`<div>`框的宽度和高度将保持不变，但是，它的内容区域将随着填充或边框的增加而减少。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=preventing-change-in-element-box-dimensions "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 100%;
    padding: 25px;
    box-sizing: border-box;
}
```

你将在接下来的章节中详细了解 [CSS 框尺寸](css3-box-sizing.php)特性。