# CSS 边距

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-margin.php>

在本教程中，你将学习如何使用 CSS 调整元素周围的空间。

## CSS 边距属性

CSS 边距属性允许您设置元素框的边框周围的间距(或者元素框的边缘，如果它没有定义边框的话)。

一个元素的边距不受其 [`background-color`](../css-reference/css-background-color-property.php) 的影响，它始终是透明的。但是，如果父元素具有背景色，则可以通过其空白区域看到它。

## 设置单个边的边距

您可以分别使用 CSS `margin-top`、`margin-right`、`margin-bottom`和`margin-left`属性来指定元素各个边的边距，例如上、右、下和左侧。让我们尝试下面的例子来理解它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=margin "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    margin-top: 50px;
    margin-bottom: 100px;
}
p {
    margin-left: 75px;
    margin-right: 75px;
}
```

可以使用以下值指定边距属性:

*   *长度* -以像素、em、rem、pt、cm 等为单位指定边距。
*   *%* -以包含元素的宽度的百分比(%)指定边距。
*   auto -浏览器计算合适的边距。
*   inherit -指定边距应该从父元素继承。

您还可以指定元素的负边距，例如`margin: -10px;`、`margin: -5%;`等。

* * *

## 保证金速记属性

`margin`属性是为了避免单独设置每边的边距而设置的简写属性，即`margin-top`、`margin-right`、`margin-bottom`、`margin-left`。

让我们看一下下面的例子来理解它的基本工作原理:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=margin-shorthand-property "Try this code using online Editor")

```css
h1 {
    margin: 50px; /* apply to all four sides */
}
p {
    margin: 25px 75px; /* vertical | horizontal */
}
div {
    margin: 25px 50px 75px; /* top | horizontal | bottom */
}
hr {
    margin: 25px 50px 75px 100px; /* top | right | bottom | left */
}
```

这个简写符号可以接受一个、两个、三个或四个空格分隔的值。

*   如果*指定了一个值*，它将应用于**的所有四个边**。
*   如果*指定了两个值*，第一个值应用于元素框的**顶部和底部**侧，第二个值应用于元素框的**右侧和左侧**侧。
*   如果*指定了三个值*，第一个值应用于**顶部**，第二个值应用于**左右**侧，最后一个值应用于**底部**。
*   如果指定了*四个值*，它们将按照指定的顺序分别应用于元素盒子的**顶部**、**右侧**、**底部**和**左侧**。

建议使用简写属性，它将帮助您避免额外的输入，从而节省一些时间，并使您的 CSS 代码更容易跟踪和维护。

* * *

## 带自动边距的水平居中

margin 属性的`auto`值告诉 web 浏览器自动计算边距。这通常用于在较大的容器中将元素水平居中。

让我们尝试下面的例子来理解它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=auto-margin "Try this code using online Editor")

```css
div {
    width: 300px;
    background: gray;
    margin: 0 auto;
}
```

上面的样式规则让`<div>`元素占据所有可用水平空间的 300 个像素，剩余的空间将在左边距和右边距之间平均分配。