# CSS 显示

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/CSS-tutorial/CSS-display . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-display.php)

display 属性控制由元素生成的框的类型。

## CSS 显示属性

CSS 规范定义了所有元素的默认显示值，例如 [`<div>`](../html-reference/html-div-tag.php) 元素是呈现为块的*，而 [`<span>`](../html-reference/html-span-tag.php) 元素是内嵌显示的*。**

 *## 更改默认显示值

覆盖元素的默认显示值是`display`属性的一个重要含义。例如，将内联级元素更改为显示为块级元素，或将块级元素更改为显示为内联级元素。

 ***注意:**CSS`display`属性是所有 CSS 中最强大、最有用的属性之一。这对于创建外观不同但仍符合 web 标准的网页非常有用。*  *以下部分描述了你最常用的 CSS 显示值。

## 显示块

`display`属性的`block`值强制一个元素表现得像[块级](css-visual-formatting.php#block-level)元素，像 [`<div>`](../html-reference/html-div-tag.php) 或 [`<p>`](../html-reference/html-p-tag.php) 元素。以下示例中的样式规则将 [`<span>`](../html-reference/html-span-tag.php) 和 [`<a>`](../html-reference/html-a-tag.php) 元素显示为块级元素:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=display-block "Try this code using online Editor")

```
span {
    display: block;
}
a {
    display: block;
}
```

 ***注意:**改变一个元素的显示类型只是改变一个元素的显示行为，而不是元素本身的类型。例如，设置为`display: block;`的行内元素不允许嵌套块元素。*  ** * *

## 内嵌显示

`display`属性的`inline`值使一个元素表现得好像是一个[内联级](css-visual-formatting.php#inline-level)元素，就像一个 [`<span>`](../html-reference/html-span-tag.php) 或一个 [`<a>`](../html-reference/html-a-tag.php) 元素。以下示例中的样式规则将 [`<p>`](../html-reference/html-p-tag.php) 和 [`<li>`](../html-reference/html-li-tag.php) 元素显示为内联级元素:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=display-inline "Try this code using online Editor")

```
p {
    display: inline;
}
ul li {
    display: inline;
}
```

* * *

## 显示内嵌块

`display`属性的`inline-block`值导致元素生成一个块框，该块框将与周围的内容一起流动，即与相邻内容在同一行。以下样式规则将 [`<div>`](../html-reference/html-div-tag.php) 和 [`<span>`](../html-reference/html-span-tag.php) 元素显示为内嵌块:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=display-inline-block "Try this code using online Editor")

```
div {
    display: inline-block;
}
span {
    display: inline-block;
}
```

* * *

## 不显示

值`none`只是让一个元素根本不生成盒子。子元素也不生成任何框，即使它们的 display 属性设置为 none 以外的值。该文档被呈现为好像该元素不存在于文档树中。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=display-none "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    display: none;
}
p {
    display: none;
}
```

 ***注意:**`display`属性的值`none`不会创建一个不可见的盒子——它根本不会创建任何盒子。参见[可见度与显示](css-visibility.php#visibility-vs-display)部分的现场演示。****