# CSS 位置

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-position.php>

position 属性定义元素在页面上的定位方式。

## CSS 定位方法

在网页上恰当地定位元素是一个好的布局设计的必要条件。CSS 中有几种方法可以用来定位元素。下面一节将为您一一介绍这些定位方法。

## 静态定位

静态定位的元素总是根据页面的正常流动进行定位。默认情况下，HTML 元素是静态定位的。静态定位的元素不受 [`top`](../css-reference/css-top-property.php) 、 [`bottom`](../css-reference/css-bottom-property.php) 、 [`left`](../css-reference/css-left-property.php) 、 [`right`](../css-reference/css-right-property.php) 和 [`z-index`](../css-reference/css-z-index-property.php) 属性的影响。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=static-positioning "Try this code using online Editor")

```
.box {
    padding: 20px;
    background: #7dc765;
}
```

* * *

## 相对定位

相对定位元素是相对于其正常位置定位的。

在相对定位方案中，元素的盒位置是根据正常流程计算的。然后根据属性— `top`或`bottom`和/或`left`或`right`将盒子从正常位置移开。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=relative-positioning "Try this code using online Editor")

```
.box {
    position: relative;
    left: 100px;
}
```

 ***注意:**一个相对定位的元素可以被移动并与其他元素重叠，但它保持了正常流程中原本为其预留的空间。*  ** * *

## 绝对定位

绝对定位元素相对于第一个位置不是 static 的父元素定位。如果没有找到这样的元素，它将被定位在相对于浏览器窗口“左上角”的页面上。可以使用一个或多个属性`top`、`right`、`bottom`和`left`进一步指定盒子的偏移量。

绝对定位的元素完全从正常流中取出，因此在放置同级元素时不会占用任何空间。但是，根据 [`z-index`](../css-reference/css-z-index-property.php) 属性值，它可以与其他元素重叠。同样，一个绝对定位的元素可以有[边距](../css-reference/css-margin-property.php)，并且它们不会和任何其他边距一起折叠。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=absolute-positioning "Try this code using online Editor")

```
.box {
    position: absolute;
    top: 200px;
    left: 100px;
}
```

* * *

## 固定定位

固定定位是绝对定位的一个子类。

唯一的区别是，固定定位的元素相对于浏览器的[视窗](../definitions.php#viewport)是固定的，滚动时不会移动。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=fixed-positioning "Try this code using online Editor")

```
.box {
    position: fixed;
    top: 200px;
    left: 100px;
}
```

 ***注意:**在[打印媒体](css-media-types.php)类型的情况下，固定定位元素呈现在每一页上，并且相对于页面框是固定的(即使在打印预览中)。仅当指定了 [`<!DOCTYPE>`](../html-tutorial/html-doctypes.php) 时，IE7 和 IE8 才支持固定值。**