# CSS 伪类

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-pseudo-classes.php>

CSS 伪类选择器根据附加条件匹配组件，而不一定由文档树定义。

## 什么是伪类

CSS 伪类允许您设计元素的动态状态，如悬停、活动和焦点状态，以及存在于文档树中但不能通过使用其他选择器而不添加任何 id 或类来定位的元素，例如，定位第一个或最后一个子元素。

伪类以冒号(`:`)开头。它的语法可以用以下公式给出:

selector:pseudo-class { property: value; }

下一节描述了最常用的伪类。

## 锚伪类

使用[锚](../html-reference/html-a-tag.php)伪类链接可以以不同的方式显示:

这些伪类可以让你以不同于已访问链接的方式设计未访问链接。最常见的样式技术是从访问过的链接中删除下划线。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=anchor-pseudo-classes "Try this code using online Editor")

```css
a:link {
    color: blue;
}
a:visited {
    text-decoration: none;
}
```

一些锚点伪类是动态的——它们是作为用户与文档交互的结果而应用的，比如悬停或聚焦等。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=dynamic-anchor-pseudo-classes "Try this code using online Editor")

```css
a:hover {
    color: red;
}
a:active {
    color: gray;
}
a:focus {
    color: yellow;
}
```

这些伪类改变了链接的呈现方式以响应用户的动作。

*   `:hover`当用户将光标放在元素上，但没有选择它时应用。
*   `:active`当元素被激活或点击时应用。
*   `:focus`当元素有键盘焦点时应用。

 ***注意:**为了让这些伪类完美地工作，你必须按照准确的顺序定义它们——`:link`、`:visited`、`:hover`、`:active`、`:focus`。*  ** * *

## :第一个子伪类

`:first-child`伪类匹配的元素是某个其他元素的第一个子元素。下面例子中的选择器`ol li:first-child`选择一个有序列表的第一个列表项，并从中移除顶部边框。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=first-child-pseudo-class "Try this code using online Editor")

```css
ol li:first-child {
    border-top: none;
}
```

 ***注意:**要使`:first-child`在 Internet Explorer 8 和更早的版本中工作，必须在文档的顶部声明一个 [`<!DOCTYPE>`](../html-tutorial/html-doctypes.php) 。*  ** * *

## :最后一个子伪类

`:last-child`伪类匹配某个其他元素的最后一个子元素。下面例子中的选择器`ul li:last-child`从一个无序列表中选择最后一个列表项，并从中移除右边框。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=last-child-pseudo-class "Try this code using online Editor")

```css
ul li:last-child {
    border-right: none;
}
```

 ***注意:**CSS`:last-child`选择器在 Internet Explorer 8 和更早版本中不工作。支持 Internet Explorer 9 及更高版本。*  ** * *

## 第 n 个子伪类

CSS3 引入了一个新的`:nth-child`伪类，允许您将目标指向给定父元素的一个或多个特定子元素。这个选择器的基本语法可以用`:nth-child(N)`给出，其中`N`是一个参数，它可以是一个数字、一个关键字(`even`或`odd`)，或者是一个形式为`xn+y`的表达式，其中`x`和`y`是整数(例如`1n`、`2n`、`2n+1`、…)。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=nth-child-pseudo-class "Try this code using online Editor")

```css
table tr:nth-child(2n) td {
    background: #eee;
}
```

上例中的样式规则只是突出显示了替换表行，没有向 [`<table>`](../html-tutorial/html-tables.php) 元素添加任何 id 或类。

 ***提示:**CSS`:nth-child(N)`选择器在您必须选择以特定间隔或模式出现在文档树中的元素的情况下非常有用，比如偶数或奇数位置等。*  ** * *

## :lang 伪类

语言伪类`:lang`允许基于特定标签的语言设置来构造选择器。下面例子中的`:lang`伪类为 [`<q>`](../html-reference/html-q-tag.php) 元素定义了引号，这些元素被显式地赋予了语言值`no`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=lang-pseudo-class "Try this code using online Editor")

```css
q:lang(no) {
    quotes: "~" "~";
}
/* HTML code snippet */
<p>Some text <q lang="no">A quote in a paragraph</q> Some text.</p>
```

 ***注意:**版本 7 之前的 Internet Explorer 不支持`:lang`伪类。仅当指定了 [`<!DOCTYPE>`](../html-tutorial/html-doctypes.php) 时，IE8 才支持。*  ** * *

## 伪类和 CSS 类

伪类可以和 CSS 类结合使用。

在下面的例子中，带有`class="red"`的链接将以红色显示。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=using-pseudo-classes-with-selectors "Try this code using online Editor")

```css
a.red:link {    /* style rule */
    color: #ff0000;
}
<a class="red" href="#">Click me</a>    /* HTML code snippet */
```

