# CSS 伪元素

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-pseudo-elements.php>

CSS 伪元素是一种对文档中没有被文档树中的位置明确定义的元素进行样式化的方法。

## 什么是伪元素

CSS 伪元素允许您在不添加任何 id 或类的情况下对元素或部分元素进行样式化。当你想设计一个段落的第一个字母的样式来创造首字下沉的效果，或者你想在一个元素之前或之后插入一些内容，等等，这将是非常有用的。仅通过样式表。

CSS3 为伪元素引入了新的双冒号(`::`)语法，以区分伪元素和伪类。伪元素的新语法可以由下式给出:

selector::pseudo-element { property: value; }

以下是最常用的伪元素:

## ::第一行伪元素

`::first-line`伪元素对文本的第一行应用特殊的样式。

以下示例中的样式规则设置段落中第一行文本的格式。首行的长度取决于浏览器窗口或包含元素的大小。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=first-line-pseudo-element "Try this code using online Editor")

```
p::first-line {
    color: #ff0000;
    font-variant: small-caps;
}
```

 ***注意:**可以应用于`::first-line`伪元素的 CSS 属性有:[字体属性](#)、[背景属性](#)、[颜色](#)、[字距](#)、[字母间距](#)、[文本修饰](#)、[垂直对齐](#)、[文本转换](#)、[行高](#)。*  ** * *

## ::首字母伪元素

`::first-letter`伪元素用于为文本第一行的第一个字母添加特殊的样式。以下示例中的样式规则格式化文本段落的第一个字母，并创建类似首字下沉的效果。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=first-letter-pseudo-element "Try this code using online Editor")

```
p::first-letter {
    color: #ff0000;
    font-size: xx-large;
}
```

 ***注意:**可以应用于`::first-letter`伪元素的 CSS 属性有:[字体属性](#)、[文本修饰](#)、[文本变换](#)、[字母间距](#)、[字间距](#)、[行高](#)、[浮动](#)、[垂直对齐](#)(仅当'[浮动](#)时*  ** * *

## 伪元素的::before 和::after

`::before`和`::after`伪元素可用于在元素内容之前或之后插入生成的内容。 [`content`](../css-reference/css-content-property.php) CSS 属性与这些伪元素结合使用，插入生成的内容。

这对于用丰富的内容进一步修饰元素非常有用，这些内容不应该是页面实际标签的一部分。您可以使用这些伪元素插入常规的文本字符串或嵌入的对象，如图像和其他资源。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=before-and-after-pseudo-elements "Try this code using online Editor")

```
h1::before {
    content: url("images/marker-left.gif");
}
h1::after {
    content: url("images/marker-right.gif");
}
```

* * *

## 伪元素和 CSS 类

一般来说，我们只需要用这些伪元素来设计文本的某个段落或者其他[块级](css-visual-formatting.php#block-level)元素的样式。这就是向伪元素声明一个类的时候了。伪元素可以与 [CSS 类](css-selectors.php)结合起来，以产生特别针对具有该类的元素的效果。

下例中的样式规则将显示所有带`class="article"`的段落的第一个字母，以绿色显示，大小为`xx-large`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=using-pseudo-elements-with-classes "Try this code using online Editor")

```
p.article::first-letter {
    color: #00ff00;
    font-size: xx-large;
}
```**