# CSS 媒体类型

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css-media-types.php>

CSS 媒体类型允许你格式化你的文档，以便在不同类型的媒体上正确显示，如屏幕、打印、音频浏览器等。

## 媒体类型介绍

样式表最重要的特性之一是，您可以为不同的媒体类型指定单独的样式表。这是创建打印机友好网页的最佳方式之一——只需为“打印”媒体类型指定不同的样式表。

有些 CSS 属性只为某些媒体设计。例如， [`page-break-after`](../css-reference/css-page-break-after-property.php) 属性只适用于分页媒体。但是，不同的媒体类型可以共享几个属性，但这些属性可能需要不同的值。例如， [`font-size`](../css-reference/css-font-size-property.php) 属性可用于屏幕和印刷媒体，但可能具有不同的值。

与纸张相比，计算机屏幕上的文档通常需要更大的字体以获得更好的可读性，而且无衬线字体被认为在屏幕上更容易阅读，而衬线字体在打印时更受欢迎。因此，有必要指定一个样式表或一组样式规则应用于某些媒体类型。

## 创建媒体相关样式表

通常使用三种方法来指定样式表的媒体依赖关系:

## 方法 1:使用`@media` At 规则

`@media`规则用于在单个样式表中为不同的媒体类型定义不同的样式规则。其后通常是逗号分隔的媒体类型列表和包含目标媒体样式规则的 CSS 声明块。

下面例子中的样式声明告诉浏览器在屏幕上以 14 像素的 Arial 字体显示正文内容，但是在打印时，它将是 12 磅倍的字体。但是对于这两个属性， [`line-height`](../css-reference/css-line-height-property.php) 的值都被设置为 1.2:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=media-types-01 "Try this code using online Editor")

```
@media screen{
    body {
        color: #32cd32;
        font-family: Arial, sans-serif;
        font-size: 14px;
    }
}
@media print {
    body {
        color: #ff6347;
        font-family: Times, serif;
        font-size: 12pt;
    }
}
@media screen, print {
    body {
        line-height: 1.2;
    }
}
```

 ***注意: [`@media`](../css-reference/css-media-rule.php) 规则之外的**样式规则适用于样式表适用的所有媒体类型。`@media`内的 At-rules 在 CSS2.1 中无效。*  ** * *

## 方法 2:使用`@import` At 规则

`@import`规则是为特定目标媒体设置样式信息的另一种方式——只需在导入的样式表的 URL 后指定逗号分隔的媒体类型。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=media-types-02 "Try this code using online Editor")

```
@import url("css/screen.css") screen;
@import url("css/print.css") print;
body {
    background: #f5f5f5;
    line-height: 1.2;
}
```

`@import`语句中的`print`媒体类型指示浏览器加载外部样式表(print.css ),并将其样式仅用于印刷媒体。

 ***注意:**所有的 [`@import`](../css-reference/css-import-rule.php) 语句必须出现在样式表的开头，在任何声明之前。样式表中指定的任何样式规则都会覆盖导入的样式表中的冲突样式规则。*  ** * *

## 方法 3:使用`<link>`元素

[`<link>`](../html-reference/html-link-tag.php) 元素上的`media`属性用于指定 HTML 文档中外部样式表的目标媒体。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=media-types-03 "Try this code using online Editor")

```
<link rel="stylesheet" media="all" href="css/common.css">
<link rel="stylesheet" media="screen" href="css/screen.css">
<link rel="stylesheet" media="print" href="css/print.css">
```

在本例中,`media`属性指示浏览器加载一个外部样式表“screen.css ”,并仅将其样式用于屏幕，而“print.css”用于打印。

 ***提示:**您还可以指定多个媒体类型(每个媒体类型用逗号分隔，例如`media="screen, print"`)以及对`<link>`元素的媒体查询。*  ** * *

## 不同的媒体类型

下表列出了可用于不同类型设备(如打印机、手持设备、计算机屏幕等)的各种媒体类型。

| 

```
Media Type      
```

 | 描述 |
| `all` | 用于所有媒体类型设备。 |
| `aural` | 用于语音和声音合成器。 |
| `braille` | 用于盲文触觉反馈设备。 |
| `embossed` | 用于分页盲文打印机。 |
| `handheld` | 用于小型或手持设备，通常是小屏幕设备，如手机或 PDA。 |
| `print` | 用于打印机。 |
| `projection` | 用于投影演示，例如投影仪。 |
| `screen` | 主要用于彩色计算机屏幕。 |
| `tty` | 用于使用固定间距字符网格的媒体，如电传打字机、终端或显示能力有限的便携式设备。 |
| `tv` | 用于电视类设备—低分辨率、彩色、有限滚动屏幕、声音可用。 |

 ***警告:**然而有几种媒体类型可供选择，但大多数浏览器只支持`all`、`screen`和`print`媒体类型。****