# CSS3 颜色

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/CSS-tutorial/css3-color . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css3-color.php)

CSS3 提供了几种定义颜色值的新方法。

## 在 CSS3 中定义颜色

在上一节中，你已经学会了如何使用[颜色关键字和 RGB 符号](css-color.php)来定义颜色。除此之外，CSS3 增加了一些新的函数符号，用于为元素`rgba()`、`hsl()`和`hsla()`设置颜色值。

在下面的章节中我们将逐一讨论这些颜色模型。

## RGBA 颜色值

可以使用`rgba()`功能符号在 RGBA 模型(红绿蓝阿尔法)中定义颜色。RGBA 颜色模型是具有 alpha 通道的 RGB 颜色模型的扩展，alpha 通道指定颜色的不透明度。

alpha 参数接受从`0.0`(完全透明)到`1.0`(完全不透明)的值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=rgba-color "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: rgba(0,0,255,0.5);
}
p {
    background-color: rgba(0%,0%,100%,0.3);
}
```

* * *

## HSL 颜色值

也可以使用`hsl()`功能符号在 HSL 模型(色调-饱和度-亮度)中定义颜色。色调表示为色轮或色环的角度(从`0`到`360`)(即圆圈中表示的彩虹)。这个角度是作为一个无单位的数字给出的，因为这个角度通常是以度来度量的，这个单位在 CSS 中是隐含的。

饱和度和明度用百分比表示。`100%`饱和度表示全彩，`0%`是灰色的阴影。鉴于，`100%`明度为白色，`0%`明度为黑色，`50%`明度为正常。看看下面的例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=hsl-color "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: hsl(360,70%,60%);
}
p {
    background-color: hsl(480,50%,80%);
}
```

 ***提示:**由定义`red=0=360`，而其他颜色都是围绕圆圈展开的，所以`green=120`、`blue=240`等。作为一个角度，它隐式地环绕着`-120=240`、`480=120`等等。*  ** * *

## HSLA 颜色值

可以使用`hsla()`函数符号在 HSLA 模型(色调-饱和度-亮度-alpha)中定义颜色。HSLA 颜色模型是 HSL 颜色模型的扩展，带有 alpha 通道，指定颜色的不透明度。

alpha 参数接受从`0.0`(完全透明)到`1.0`(完全不透明)的值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=hsla-color "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: hsla(360,80%,50%,0.5);
}
p {
    background-color: hsla(480,60%,30%,0.3);
}
```*