# CSS3 背景

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/CSS-tutorial/css3-background . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css3-background.php)

使用 CSS3，您可以对元素应用多种背景。

## 使用 CSS3 背景

CSS3 提供了几个新的属性来操作元素的背景，如背景剪辑、多重背景和调整背景大小的选项。

以下部分将向你描述 CSS3 的所有新背景特性，关于其他背景相关属性，请查看 [CSS 背景](css-background.php)教程。

## CSS3 `background-size`属性

属性可以用来指定背景图片的大小。在 CSS3 之前，背景图像的大小由图像的实际大小决定。可以使用像素或百分比值以及关键字`auto`、`contain`和`cover`来指定背景图像的大小。不允许负值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=set-background-image-size "Try this code using online Editor")

```
.box {
    width: 250px;
    height: 150px;
    background: url("images/sky.jpg") no-repeat;
    background-size: contain;
    border: 6px solid #333;
}
```

 ***提示:**`background-size`属性通常用于创建全尺寸的背景图像，这些图像根据浏览器的视窗大小或宽度进行缩放。*  ** * *

## CSS3 `background-clip`属性

属性可以用来指定一个元素的背景是否延伸到边框中。`background-clip`属性可以取三个值:`border-box`、`padding-box`、`content-box`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=background-clipping "Try this code using online Editor")

```
.box {
    width: 250px;
    height: 150px;
    padding: 10px;
    border: 6px dashed #333;
    background: orange;
    background-clip: content-box;
}
```

参见关于 [CSS 盒子模型](css-box-model.php)的教程，了解更多关于元素盒子的信息。

* * *

## CSS3 `background-origin`属性

`background-origin`属性可以用来指定背景图像的定位区域。可以取与`background-clip`属性相同的值:`border-box`、`padding-box`、`content-box`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=set-background-origin "Try this code using online Editor")

```
.box {
    width: 250px;
    height: 150px;
    padding: 10px;
    border: 6px dashed #333;
    background: url("images/sky.jpg") no-repeat;
    background-size: contain;
    background-origin: content-box;
}
```

 ***注意:**如果 [`background-attachment`](../css-reference/css-background-attachment-property.php) 属性的值指定为`'fixed'`，则`background-origin`属性被忽略。*  ** * *

## CSS3 多背景

CSS3 让你能够给一个元素添加多个背景。背景层层叠叠。层数由 [`background-image`](../css-reference/css-background-image-property.php) 或 [`background`](../css-reference/css-background-property.php) 速记属性中逗号分隔值的个数决定。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=multiple-backgrounds "Try this code using online Editor")

```
.box {
    width: 100%;
    height: 500px;
    background: url("images/birds.png") no-repeat center,  url("images/clouds.png")  no-repeat center, lightblue;
}
```

背景列表中以逗号分隔的第一个值，即[`background-image`](../css-reference/css-background-image-property.php)“birds . png”将出现在顶部，最后一个值，即“浅蓝色”将出现在底部。只有最后一个背景才能包含一个 [`background-color`](../css-reference/css-background-color-property.php) 。**