# CSS3 文本溢出

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-tutorial/css3-text-overflow.php>

CSS3 新的文本属性提供了对文本呈现的更多控制。

## 处理 CSS3 中的文本溢出

CSS3 引入了几个新的属性来修改文本内容，但是其中一些属性已经存在很长时间了。这些属性使您能够精确控制 web 浏览器上的文本呈现。

## 隐藏溢出文本

当文本被阻止换行时，文本可能会溢出，例如，如果包含元素的 [`white-space`](../css-reference/css-white-space-property.php) 属性的值被设置为`nowrap`，或者单个单词太长，不适合长电子邮件地址。在这种情况下，您可以使用 CSS3 [`text-overflow`](../css-reference/css3-text-overflow-property.php) 属性来决定溢出的文本内容将如何显示。

您可以显示或截取溢出的文本，或者截取并在截取的文本中显示一个省略号或自定义字符串以指示用户。

`word-break`属性接受的值有:`clip`、`ellipsis`和`*string*`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=text-overflow-property "Try this code using online Editor")

```css
p {
    width: 400px;
    overflow: hidden;
    white-space: nowrap;
    background: #cdcdcd;
}
p.clipped {
    text-overflow: clip; /* clipped the overflowed text */
}
p.ellipses {
    text-overflow: ellipsis; /* display '…' to represent clipped text */
}
```

 ***警告:**`text-overflow`属性的`*string*`值在大多数 web 浏览器中不受支持，您最好避免这种情况。*  ** * *

## 断开溢出文本

您还可以使用 CSS3 [`word-wrap`](../css-reference/css3-word-wrap-property.php) 属性将一个长单词换行，并使其溢出包含元素的边界。

`word-wrap`属性接受的值有:`normal`和`break-word`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=word-wrap-property "Try this code using online Editor")

```css
p {
    width: 200px;
    background: #ffc4ff;
    word-wrap: break-word;
}
```

 ***提示:**请查看所有可能值的单独属性参考，以及浏览器对这些 CSS 属性的支持。*  ** * *

## 指定断词规则

您也可以使用 CSS3 [`word-break`](../css-reference/css3-word-break-property.php) 属性自己指定文本的换行规则(即如何在单词中换行)。

`word-break`属性接受的值有:`normal`、`break-all`和`keep-all`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css3&file=word-break-property "Try this code using online Editor")

```css
p {
    width: 150px;
    padding: 10px;
}
p.break {
    background: #bedb8b;
    word-break: break-all;
}
p.keep {
    background: #f09bbb;
    word-break: keep-all;
}
```**