# CSS 颜色值

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-reference/css-color-values.php>

有几种方法可以在 CSS 中定义颜色值。

## 颜色关键字

颜色关键字是不区分大小写的标识符，代表特定的颜色，如`red`、`green`、`blue`、`yellow`、`black`等。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=color-keywords "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: red;
}
p {
    background-color: yellow;
}
```

 *警告:不同浏览器对颜色关键字的支持各不相同，因此，为了安全起见，最好使用十六进制或函数表示法。*  *查看[颜色关键字](css-color-names.php)的完整列表

* * *

## 透明颜色关键字

transparent 关键字表示完全透明的颜色。

这个关键字可以被认为是透明黑色的简写，`rgba(0,0,0,0)`，这也是它的计算值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=transparent-color-keyword "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: transparent;
}
p {
    background-color: transparent;
}
```

 ***注意:** CSS 2.1 只允许两个属性 [`background-color`](css-background-color-property.php) 和 [`border-color`](css-border-color-property.php) 接受透明关键字。但是，CSS3 扩展了颜色值，包含了`transparent`关键字，允许它用于所有接受颜色值的属性。*  ** * *

## RGB 颜色值

RGB(红绿蓝)颜色模型是 CSS 中定义颜色值最常见的方式。可以使用 RGB 模型以两种方式定义颜色:

### 十六进制符号

十六进制记数法中的 RGB 值由一个`#`字符指定，后跟三个或六个十六进制字符(0-9，a-f)。

当使用六位数符号(`#rrggbb`)时，第一对(`rr`)代表红色值，第二对(`gg`)代表绿色值，最后一对(`bb`)代表蓝色值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=rgb-color-hexadecimal-notation "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: #f80;
}
p {
    background-color: #ff8800;
}
```

 ***提示:**三位十六进制记数法(`#rgb`)可以通过复制数字转换成六位形式(`#rrggbb`)，但不能通过加零。例如，`#03f`可以展开为`#0033ff`，但是两个值代表相同的颜色。*  *### 函数记号

功能符号中的 RGB 值用`rgb(red, green, blue)`指定。其中，每个参数(`red`、`green`和`blue`)定义颜色的强度，可以是整数值(从 0 到 255)或百分比值(从 0%到 100%)。

整数值`255`对应于`100%`，对应于十六进制的`f`或`ff`:例如`rgb(0,255,255) = rgb(0%,100%,100%) = #0ff`，所有的值都代表同一个颜色，是浅绿色。数值周围允许有空格。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=rgb-color-functional-notation "Try this code using online Editor")

```
h1 {
    color: rgb(0,255,255);
}
p {
    background-color: rgb(0%,100%,100%);
}
```

值`0`或`0%`代表特定颜色分量的缺失，而值`255`、`100%`和`f`或`ff`代表该颜色分量的完全存在。

 ***注意:**在有效范围(`0-255`或`0%-100%`)之外的值会被自动剪切或更改，以落入设备支持的范围内。*  *查看关于 [CSS3 颜色](../css-tutorial/css3-color.php)的教程，了解新的函数符号，比如用于定义颜色值的`rgba()`、`hsl()`和`hsla()`。****