# CSS 听觉属性

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/css-reference/css-aural-properties.php>

听觉属性定义了文档的听觉呈现。

## 听觉样式表

听觉样式表是 CSS 的一部分，它使用语音合成和声音效果的组合来使 web 文档更容易被视觉障碍者和屏幕阅读器访问。

可以使用听觉演示:

*   被盲人
*   在汽车里
*   在像家庭娱乐这样的设备中
*   工业和医疗文献系统
*   帮助学习阅读或阅读有困难的用户

当使用听觉属性时，画布由三维物理空间(声音环绕)和时间空间(可以指定其他声音之前、期间和之后的声音)组成。CSS 属性也允许你改变合成语音的质量(声音类型，频率，音调等等。).

听觉样式表的示例:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=css&file=aural-style-sheets "Try this code using online Editor")

```
h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
    voice-family: male;
    stress: 20;
    richness: 90;
    cue-before: url("pop.au");
}
p {
    azimuth: center-left;
}
quotes {
    volume: x-soft;
}
```

这将指导语音合成器以非常浑厚的男声(一种“音频字体”)朗读标题。在说出标题之前；将从给定的 URL 播放声音样本。

段落似乎来自左前方(如果音响系统支持空间音频)。而且报价会很软。

| 财产 | 

```
Values               
```

 | 描述 |
| `azimuth` | *角度*
`left-side`
`far-left`
`left`
`center-left`
`center`
`center-right`
`right`
`far-right`
`right-side`
`behind`
`leftwards`
`rightwards`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 设定声音应该水平发出的位置。 |
| `cue` | *提示-前*
*提示-后*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 在一个声明中设置提示属性(即提示前和提示后)的简写。 |
| `cue-after` | `none`
*URL*
[`inherit`T7】](../definitions.php#inherit) | 指定朗读元素内容后要播放的声音，以将其与其他内容区分开来。 |
| 暗示之前 | `none`
*URL*
[`inherit`T7】](../definitions.php#inherit) | 指定在朗读元素内容之前要播放的声音，以将其与其他内容区分开来。 |
| 海拔 | *角度*
`below`
`level`
`above`
`higher`
`lower`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 设定声音应该垂直发出的位置。 |
| `pause` | *暂停——前*
*暂停——后*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 在一个声明中设置暂停属性(即暂停前和暂停后)的简写。 |
| `pause-after` | *时间*
*%*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定朗读元素内容后要观察的暂停。 |
| `pause-before` | *时间*
*%*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定在朗读元素内容之前要观察的停顿。 |
| `pitch` | *频率*
`x-low`
`low`
`medium`
`high`
`x-high`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定说话声音的平均音高(频率)。一个声部的平均音高取决于声部家族。 |
| `pitch-range` | *数量*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定平均音高的变化。 |
| `play-during` | `auto`
`none`
`url`
`mix`
`repeat`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定朗读元素内容时作为背景播放的声音。 |
| `richness` | *数量*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定说话声音的丰富度。 |
| `speak` | `normal`
`none`
`spell-out`
[`inherit`T8】](../definitions.php#inherit) | 指定文本是否以听觉方式呈现，如果是，以何种方式呈现。 |
| `speak-header` | `always`
`once`
T5`inherit`T6】 | 指定是在每个单元格之前朗读表格标题，还是仅在某个单元格与不同于前一个单元格的标题相关联时在该单元格之前朗读表格标题。 |
| `speak-numeral` | `digits`
`continuous`
T5`inherit`T6】 | 指定如何朗读数字。 |
| `speak-punctuation` | `none`
`code`
T5`inherit`T6】 | 指定如何朗读标点字符。 |
| `speech-rate` | *编号*
`x-slow`
`slow`
`medium`
`fast`
`x-fast`
`faster`
`slower`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定语速，即每分钟说出的单词数。 |
| `Stress` | *数量*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定说话声音中的“重音”。 |
| `voice-family` | *特定-语音*
*通用-语音*
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定以逗号分隔的语音系列名称的优先列表。 |
| `volume` | *数量*
*%*
`silent`
`x-soft`
`soft`
`medium`
`loud`
`x-loud`
[`inherit`](../definitions.php#inherit) | 指定说话声音的音量。 |