# JavaScript 入门

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-get-started.php>

在本教程中，你将学习如何制作一个 JavaScript 驱动的网页。

## JavaScript 入门

在这里，您将了解到使用 JavaScript 向 web 页面添加交互性是多么容易。但是，在我们开始之前，请确保您有一些 HTML 和 CSS 的工作知识。

如果你刚刚进入 web 开发的世界，[从这里开始学习](/html-tutorial/)

好了，让我们从最流行的客户端脚本语言开始。

## 向您的网页添加 JavaScript

向网页添加 JavaScript 通常有三种方式:

*   在一对`<script>`和`</script>`标签之间嵌入 JavaScript 代码。
*   创建一个扩展名为`.js`的外部 JavaScript 文件，然后通过`<script>`标签的`src`属性将其加载到页面中。
*   使用特殊的标签属性，如`onclick`、`onmouseover`、`onkeypress`、`onload`等，将 JavaScript 代码直接放入 HTML 标签中。

以下部分将详细描述这些步骤:

## 嵌入 JavaScript 代码

您可以将 JavaScript 代码直接嵌入到您的网页中，方法是将它放在`<script>`和`</script>`标签之间。标签`<script>`向浏览器表明包含的语句将被解释为可执行脚本而不是 HTML。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=embed-javascript-code-in-an-html-file "Try this code using online Editor")

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Embedding JavaScript</title>
</head>
<body>
    <script>
    var greet = "Hello World!";
    document.write(greet); // Prints: Hello World!
    </script>
</body>
</html>
```

上例中的 JavaScript 代码只是在网页上打印一条文本消息。在接下来的章节中，您将了解这些 JavaScript 语句的含义。

 ***注意:**从 HTML5 开始不再需要`<script>`标签的`type`属性(即`<script type="text/javascript">`)。JavaScript 是 HTML5 的默认脚本语言。*  ** * *

## 调用外部 JavaScript 文件

您也可以将您的 JavaScript 代码放入一个扩展名为`.js`的单独文件中，然后通过`<script>`标签的`src`属性在您的文档中调用该文件，如下所示:

<script src="js/hello.js"></script>

如果您希望相同的脚本可用于多个文档，这将非常有用。它让你不用一遍又一遍地重复同样的任务，并且让你的网站更容易维护。

好吧，让我们创建一个名为“hello.js”的 JavaScript 文件，并将以下代码放入其中:

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```js
// A function to display a message
function sayHello() {
    alert("Hello World!");
}

// Call function on click of the button
document.getElementById("myBtn").onclick = sayHello;
```

现在，您可以使用`<script>`标签在网页中调用这个外部 JavaScript 文件，就像这样:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=call-an-external-javascript-file-in-a-html-document "Try this code using online Editor")

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Including External JavaScript File</title>        
</head>
<body>    
    <button type="button" id="myBtn">Click Me</button>
    <script src="js/hello.js"></script>
</body>
</html>
```

 ***注意:**通常当第一次下载外部 JavaScript 文件时，它被存储在浏览器的缓存中(就像图像和样式表一样)，因此它不需要从 web 服务器多次下载，这使得网页加载更快。*  ** * *

## 将 JavaScript 代码内联

您还可以通过使用特殊的标签属性(如`onclick`、`onmouseover`、`onkeypress`、`onload`等)将 JavaScript 代码直接插入 HTML 标签中，从而将 JavaScript 代码内联。

但是，您应该避免内嵌大量的 JavaScript 代码，因为这会使您的 HTML 与 JavaScript 混淆，并使您的 JavaScript 代码难以维护。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=insert-javascript-code-inside-html-tag "Try this code using online Editor")

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Inlining JavaScript</title>        
</head>
<body>    
    <button onclick="alert('Hello World!')">Click Me</button>
</body>
</html>
```

上面的例子将向您显示一条单击按钮元素时的警告消息。

 *提示:你应该始终将网页的内容和结构(即 HTML)与表现(CSS)和行为(JavaScript)分开。*  ** * *

## HTML 文档中脚本的定位

元素可以放在 HTML 文档的`<head>`或`<body>`部分。但是理想情况下，脚本应该放在 body 部分的末尾，就在结束的`</body>`标签之前，这将使您的 web 页面加载更快，因为它防止了对初始页面呈现的阻碍。

每个`<script>`标签都会阻塞页面渲染过程，直到它完全下载并执行了 JavaScript 代码，因此在没有任何有效理由的情况下将它们放在文档的 head 部分(即`<head>`元素)会显著影响您的网站性能。

 ***提示:**您可以在一个文档中放置任意数量的`<script>`元素。但是，它们是按照在文档中出现的顺序从上到下进行处理的。*  ** * *

## 客户端和服务器端脚本的区别

JavaScript、VBScript 等客户端脚本语言。由 web 浏览器解释和执行，而服务器端脚本语言如 PHP、ASP、Java、Python、Ruby 等。在 web 服务器上运行，输出以 HTML 格式发送回 web 浏览器。

与传统的服务器端脚本方法相比，客户端脚本具有许多优势。例如，您可以使用 JavaScript 来检查用户是否在表单字段中输入了无效数据，并在将表单提交给 web 服务器进行最终数据验证和进一步处理之前，实时显示相应的输入错误通知，以防止不必要的网络带宽使用和服务器系统资源利用。

此外，与客户端脚本相比，服务器端脚本的响应速度较慢，因为服务器端脚本是在远程计算机上处理的，而不是在用户的本地计算机上。

你可以在 [PHP 教程](/php-tutorial/)部分了解更多关于服务器端脚本的知识。****