# JavaScript 语法

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-syntax.php>

在本教程中，你将学习如何编写 JavaScript 代码。

## 理解 JavaScript 语法

JavaScript 的语法是定义一个结构正确的 JavaScript 程序的一组规则。

JavaScript 由 JavaScript 语句组成，这些语句放在网页的`<script></script>` HTML 标签中，或者放在扩展名为`.js`的外部 JavaScript 文件中。

以下示例显示了 JavaScript 语句的外观:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=statements "Try this code using online Editor")

```
var x = 5;
var y = 10;
var sum = x + y;
document.write(sum); // Prints variable value
```

在接下来的章节中，您将了解这些陈述的含义。

* * *

## JavaScript 区分大小写

JavaScript 是区分大小写的。这意味着变量、语言关键字、函数名和其他标识符必须始终以一致的大写字母键入。

例如，变量`myVar`的类型必须是`myVar`，而不是`MyVar`或`myvar`。类似地，方法名`getElementById()`必须键入准确的大小写，而不是`getElementByID()`。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=case-sensitivity "Try this code using online Editor")

```
var myVar = "Hello World!";
console.log(myVar);
console.log(MyVar);
console.log(myvar);
```

如果您通过按键盘上的`f12`键来检查浏览器控制台，您会看到类似这样的一行:“未捕获的引用错误:MyVar 未定义”。

* * *

## JavaScript 注释

注释只是一行被 JavaScript 解释器完全忽略的文本。添加注释通常是为了提供与源代码相关的额外信息。这不仅有助于你在一段时间后理解你的代码，也有助于同你一起工作的其他人。

JavaScript 支持单行和多行注释。单行注释以双正斜杠(`//`)开头，后跟注释文本。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=single-line-comment "Try this code using online Editor")

```
// This is my first JavaScript program
document.write("Hello World!");
```

然而，多行注释以斜杠和星号(`/*`)开始，以星号和斜杠(`*/`)结束。这里有一个多行注释的例子。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=multi-line-comment "Try this code using online Editor")

```
/* This is my first program 
in JavaScript */
document.write("Hello World!");
```