# JavaScript 变量

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-variables.php>

在本教程中，你将学习如何用 JavaScript 创建变量来存储数据。

## 什么是变量？

变量是所有编程语言的基础。变量用于存储数据，如字符串、数字等。存储在变量中的数据或值可以随时设置、更新和检索。一般来说，变量是值的符号名。

你可以用`var`关键字创建一个变量，而赋值操作符(`=`)用于给变量赋值，比如:`var varName = value;`

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=create-variables "Try this code using online Editor")

```
var name = "Peter Parker";
var age = 21;
var isMarried = false;
```

 ***提示:**总是给你的变量取有意义的名字。此外，对于包含多个单词的变量的命名，通常使用 camelCase。在这个约定中，第一个单词之后的所有单词都应该有大写的首字母，例如`myLongVariableName`。*  *在上面的例子中，我们已经创建了三个变量，第一个分配了一个字符串值，第二个分配了一个数字，而最后一个分配了一个布尔值。变量可以保存不同类型的数据，我们将在后面的章节中学习它们。

在 JavaScript 中，变量也可以在没有任何初始值的情况下被声明。这对于应该保存像用户输入这样的值的变量很有用。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=declare-variables "Try this code using online Editor")

```
// Declaring Variable
var userName;

// Assigning value
userName = "Clark Kent";
```

 ***注意:**在 JavaScript 中，如果一个变量已经被声明，但还没有被显式赋值，则自动被赋值`undefined`。*  ** * *

## 一次声明多个变量

此外，还可以在一条语句中声明多个变量并设置它们的初始值。每个变量用逗号分隔，如下例所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=declare-multiple-variables "Try this code using online Editor")

```
// Declaring multiple Variables
var name = "Peter Parker", age = 21, isMarried = false;

/* Longer declarations can be written to span
multiple lines to improve the readability */
var name = "Peter Parker",
age = 21,
isMarried = false; 
```

* * *

## let 和 const 关键字 ES6

ES6 引入了两个新的关键字`let`和`const`来声明变量。

除了使用`const`关键字声明的变量不能在代码的后面被重新分配之外，`const`关键字的工作方式与`let`完全相同。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=declare-variables-with-let-and-const-keyword "Try this code using online Editor")

```
// Declaring variables
let name = "Harry Potter";
let age = 11;
let isStudent = true;

// Declaring constant
const PI = 3.14;
console.log(PI); // 3.14

// Trying to reassign
PI = 10; // error
```

与声明[函数范围变量](javascript-functions.php#variable-scope)的`var`不同，`let`和`const`关键字都声明了块级变量(`{}`)。块作用域意味着在一对花括号`{}`之间创建一个新的作用域。我们将在 [JavaScript ES6 特性](javascript-es6-features.php)一章中详细讨论这一点。

**注意:【IE10 之类的老浏览器不支持`let`和`const`关键字。IE11 部分支持它们。参见 [JS ES6 特性](javascript-es6-features.php)章节，了解如何立即开始使用 ES6。**

* * *

## JavaScript 变量的命名约定

以下是命名 JavaScript 变量的规则:

*   变量名必须以字母、下划线(`_`)或美元符号(`$`)开头。
*   变量名不能以数字开头。
*   变量名只能包含字母数字字符(`A-z`、`0-9`)和下划线。
*   变量名不能包含空格。
*   变量名不能是 JavaScript 关键字或 [JavaScript 保留字](/javascript-reference/javascript-reserved-keywords.php)。

 ***注意:**JavaScript 中的变量名是区分大小写的，这意味着`$myvar`和`$myVar`是两个不同的变量。所以在定义变量名时要小心。***