# JavaScript If…Else 语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-if-else-statements.php>

在本教程中，您将学习如何使用 if 编写决策代码...其他...JavaScript 中的 else if 条件语句。

## JavaScript 条件语句

像许多其他编程语言一样，JavaScript 也允许您编写代码，在运行时根据逻辑或比较测试条件的结果执行不同的操作。这意味着，您可以以计算结果为`true`或`false`的表达式的形式创建测试条件，并且基于这些结果，您可以执行某些操作。

JavaScript 中有几个条件语句可以用来做决定:

*   **if** 语句
*   **如果...else** 语句
*   **如果...否则如果....else** 语句
*   **开关...案例**陈述

我们将在接下来的章节中详细讨论这些陈述。

## `if`声明

只有当指定的条件评估为真时， *if* 语句才用于执行代码块。这是最简单的 JavaScript 条件语句，可以写成这样:

if(condition) {
    *// Code to be executed*
}

下面的例子将输出“周末愉快！”如果当天是星期五:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=if-statement "Try this code using online Editor")

```
var now = new Date();
var dayOfWeek = now.getDay(); // Sunday - Saturday : 0 - 6

if(dayOfWeek == 5) {
    alert("Have a nice weekend!");
}
```

* * *

## `if...else`声明

您可以通过向 *if* 语句添加 *else* 语句来提供替代选择，从而增强 JavaScript 程序的决策能力。

*如果...else* 语句允许您在指定条件评估为 true 时执行一个代码块，在评估为 false 时执行另一个代码块。可以这样写:

if(condition) {
    *// Code to be executed if condition is true*
} else {
    *// Code to be executed if condition is false*
}

以下示例中的 JavaScript 代码将输出“周末愉快！”如果当前日期是星期五，否则它将输出文本“祝您愉快！”。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=if-else-statement "Try this code using online Editor")

```
var now = new Date();
var dayOfWeek = now.getDay(); // Sunday - Saturday : 0 - 6

if(dayOfWeek == 5) {
    alert("Have a nice weekend!");
} else {
    alert("Have a nice day!");
}
```

* * *

## `if...else if...else`声明

*如果...否则如果...else* 用于组合多个 *if 的特殊语句...else* 语句。

if(condition1) {
    *// Code to be executed if condition1 is true*
} else if(condition2) {
    *// Code to be executed if the condition1 is false and condition2 is true*
} else {
    *// Code to be executed if both condition1 and condition2 are false*
}

下面的例子将输出“周末愉快！”如果当前日期是星期五，并且“祝星期天愉快！”如果当前日期是星期天，否则它将输出“祝您愉快！”

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=if-elseif-else-statement "Try this code using online Editor")

```
var now = new Date();
var dayOfWeek = now.getDay(); // Sunday - Saturday : 0 - 6

if(dayOfWeek == 5) {
    alert("Have a nice weekend!");
} else if(dayOfWeek == 0) {
    alert("Have a nice Sunday!");
} else {
    alert("Have a nice day!");
}
```

你将在下一章学习到 JavaScript switch-case 语句。

* * *

## 三元运算符

三元运算符提供了一种书写 *if 的简写方式...else* 语句。三元运算符由问号(`?`)表示，它有三个操作数:一个要检查的条件、`true`的结果和`false`的结果。它的基本语法是:

var result = (condition) ? value1 : value2

如果条件评估为真，将返回值 1，否则将返回值 2。为了理解该运算符的工作原理，请考虑以下示例:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=typical-conditional-statement "Try this code using online Editor")

```
var userType;
var age = 21;
if(age < 18) {
    userType = 'Child';
} else {
    userType = 'Adult';
}
alert(userType); // Displays Adult
```

使用三元运算符，相同的代码可以用更简洁的方式编写:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=ternary-operator "Try this code using online Editor")

```
var age = 21;
var userType = age < 18 ? 'Child' : 'Adult';
alert(userType); // Displays Adult
```

正如您在上面的示例中所看到的，由于指定的条件被评估为 false，因此冒号右侧的值(`:`)被返回，它是字符串“成人”。

 ***提示:**使用三元运算符编写的代码有时很难阅读。然而，它提供了一种编写简洁的 if-else 语句的好方法。*