# JavaScript `switch...case`语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-switch-case-statements.php>

在本教程中，您将学习如何使用开关...case 语句来测试或评估 JavaScript 中具有不同值的表达式。

## 使用开关...选择语句

*开关..case* 语句是*的替代语句，如果...否则如果...else* 语句，它做了几乎相同的事情。*开关...case* 语句根据一系列值测试变量或表达式，直到找到匹配项，然后执行与该匹配项对应的代码块。它的语法是:

switch(x){
    case value1:
        // Code to be executed if x === value1
        break;
    case value2:
        // Code to be executed if x === value2
        break;
    ...
    default:
        // Code to be executed if x is different from all values
}

请考虑下面的示例，它显示了一周中某一天的名称。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=switch-case-statement "Try this code using online Editor")

```
var d = new Date();

switch(d.getDay()) {
	case 0:
		alert("Today is Sunday.");
		break;
	case 1:
		alert("Today is Monday.");
		break;
	case 2:
		alert("Today is Tuesday.");
		break;
	case 3:
		alert("Today is Wednesday.");
		break;
	case 4:
		alert("Today is Thursday.");
		break;
	case 5:
		alert("Today is Friday.");
		break;
	case 6:
		alert("Today is Saturday.");
		break;   
	default:
		alert("No information available for that day.");
		break;
}
```

`getDay()`方法以 0 到 6 之间的数字返回工作日，其中 0 代表星期天。参见 [JavaScript 日期和时间](javascript-date-and-time.php)一章，了解更多关于日期方法的信息。

 ***注意:**换一个*开关...case* 语句中，使用严格相等运算符(`===`)将表达式或变量的值与 case 值进行比较。这意味着如果`x = "0"`，它与`case 0:`不匹配，因为它们的[数据类型](javascript-data-types.php)不相等。*  **`switch...case`*语句不同于*语句，如果...else* 以一种重要的方式语句。switch 语句逐行执行(即逐语句执行),一旦 JavaScript 找到评估为真的`case`子句，它不仅执行对应于该 case 子句的代码，还会自动执行所有后续的`case`子句，直到`switch`块结束。

为了防止这种情况，您必须在每个`case`后面包含一个`break`语句(正如您在上面的例子中看到的)。`break`语句告诉 JavaScript 解释器跳出*开关...case* 语句在执行与第一个真实案例相关的代码时被阻塞。

然而，当最后出现在 switch 语句中时，`case`或`default`子句不需要`break`语句。虽然，用`break`终止 switch 语句中的最后一个`case`或`default`子句是一个很好的编程实践。如果将另一个 case 语句添加到 switch 语句中，它可以防止以后可能出现的编程错误。

`default`子句是可选的，它指定如果没有`case`与开关表达式匹配时要执行的操作。`default`子句不必是 switch 语句中出现的最后一个子句。这里有一个例子，其中`default`不是最后一个子句。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=switch-case-statement-with-default-clause-on-top "Try this code using online Editor")

```
var d = new Date();

switch(d.getDay()) {
    default: 
        alert("Looking forward to the weekend.");
        break;
    case 6:
        alert("Today is Saturday.");
        break; 
    case 0:
        alert("Today is Sunday.");
}
```

* * *

## 共享同一操作的多个案例

每个 case 值在 switch 语句中必须是唯一的。然而，不同的情况不需要有一个独特的行动。几个案例可以共享同一个操作，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=combine-multiple-cases-in-a-switch-case-statement "Try this code using online Editor")

```
var d = new Date();

switch(d.getDay()) {
    case 1:
    case 2:
    case 3:
    case 4:
    case 5:
        alert("It is a weekday.");
        break; 
    case 0:
    case 6:
        alert("It is a weekend day.");
        break;
    default: 
        alert("Enjoy every day of your life.");
}
```*