# JavaScript 循环

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-loops.php>

在本教程中，你将学习如何在 JavaScript 中使用循环来重复一系列动作。

## JavaScript 中不同类型的循环

只要满足一定的条件，循环就被用来一次又一次地执行相同的代码块。循环背后的基本思想是自动执行程序中的重复任务，以节省时间和精力。JavaScript 现在支持五种不同类型的循环:

*   **while** —只要指定的条件评估为真，就在代码块中循环。
*   **do…while** —在一个代码块中循环一次；然后对条件进行评估。如果条件为真，则只要指定的条件为真，就重复该语句。
*   **for** —循环通过一个代码块，直到计数器达到指定的数字。
*   **for…in** —循环对象的属性。
*   **for…of** —循环遍历数组、字符串等可迭代对象。

在下面几节中，我们将详细讨论每一个循环语句。

* * *

## while 循环

这是 JavaScript 提供的最简单的循环语句。

只要指定的条件评估为真，`while`循环就在代码块中循环。一旦条件失败，循环就会停止。while 循环的一般语法是:

while(*condition*) {
    *// Code to be executed*
}

以下示例定义了一个循环，只要变量`i`小于或等于 5，该循环就会继续运行。每次循环运行时，变量`i`将增加 1:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=while-loop "Try this code using online Editor")

```js
var i = 1;
while(i <= 5) {    
    document.write("<p>The number is " + i + "</p>");
    i++;
}
```

 ***注意:**确保循环中指定的条件最终为假。否则，循环将永远不会停止迭代，这就是所谓的无限循环。一个常见的错误是忘记增加计数器变量(在我们的例子中是变量`i`)。*  ** * *

## do...while 循环

`do-while`循环是`while`循环的变体，它在每次循环迭代结束时评估条件。用一个`do-while`循环执行一次代码块，然后评估条件，如果条件为真，只要指定的条件评估为真，就重复该语句。do-while 循环的一般语法是:

do {
    *// Code to be executed*
}
while(*condition*);

以下示例中的 JavaScript 代码定义了一个以`i=1`开始的循环。然后它将打印输出，并将变量`i`的值增加 1。在这之后，条件被评估，并且只要变量`i`小于或等于 5，循环将继续运行。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=do-while-loop "Try this code using online Editor")

```js
var i = 1;
do {
    document.write("<p>The number is " + i + "</p>");
    i++;
}
while(i <= 5);
```

## while 和 do 的区别...while 循环

`while`循环在一个重要方面不同于`do-while`循环——使用`while`循环，要评估的条件在每个循环迭代的开始被测试，因此如果条件表达式评估为假，循环将永远不会被执行。

另一方面，对于`do-while`循环，即使条件表达式的计算结果为 false，该循环也将始终执行一次，因为与`while`循环不同，条件是在循环迭代结束时计算的，而不是在开始时。

* * *

## for 循环

只要满足某个条件，`for`循环就会重复一段代码。它通常用于执行一定次数的代码块。它的语法是:

for(*initialization*; *condition*; *increment*) {
    *// Code to be executed*
}

`for`循环语句的参数含义如下:

*   ***初始化*** —用于初始化计数器变量，在循环体第一次执行前无条件求值一次。
*   ***条件*** —在每次迭代开始时评估。如果计算结果为`true`，则执行循环语句。如果计算结果为`false`，循环执行结束。
*   ***增量*** —每次循环运行时，用新值更新循环计数器。

下面的例子定义了一个从`i=1`开始的循环。循环将继续，直到变量`i`的值小于或等于 5。循环每运行一次，变量`i`将增加 1:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=for-loop "Try this code using online Editor")

```js
for(var i=1; i<=5; i++) {
    document.write("<p>The number is " + i + "</p>");
}
```

`for`循环对于迭代数组特别有用。下面的例子将向您展示如何打印 JavaScript 数组的每个项目或元素。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=iterate-over-an-array-using-for-loop "Try this code using online Editor")

```js
// An array with some elements
var fruits = ["Apple", "Banana", "Mango", "Orange", "Papaya"];

// Loop through all the elements in the array 
for(var i=0; i<fruits.length; i++) {
    document.write("<p>" + fruits[i] + "</p>");
}
```

* * *

## 森林...在回路中

`for-in`循环是一种特殊类型的循环，它迭代一个[对象](javascript-objects.php)的属性，或者一个数组的元素。`for-in`循环的一般语法是:

for(*variable* in *object*) {
    *// Code to be executed*
}

`for-in`循环中的循环计数器即*变量*是一个字符串，而不是一个数字。它包含当前属性的名称或当前数组元素的索引。

下面的例子将向你展示如何遍历一个 JavaScript 对象的所有属性。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=for-in-loop "Try this code using online Editor")

```js
// An object with some properties 
var person = {"name": "Clark", "surname": "Kent", "age": "36"};

// Loop through all the properties in the object  
for(var prop in person) {  
    document.write("<p>" + prop + " = " + person[prop] + "</p>"); 
}
```

同样，您可以遍历数组的元素，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=iterate-over-an-array-using-for-in-loop "Try this code using online Editor")

```js
// An array with some elements
var fruits = ["Apple", "Banana", "Mango", "Orange", "Papaya"];

// Loop through all the elements in the array 
for(var i in fruits) {  
    document.write("<p>" + fruits[i] + "</p>");
}
```

 ***注意:**`for-in`循环不应该用于迭代索引顺序很重要的数组。您最好使用带有数字索引的`for`循环。*  ** * *

## 森林...回路中的 ES6

ES6 引入了一个新的`for-of`循环，允许我们非常容易地迭代[数组](javascript-arrays.php)或其他可迭代对象(例如[字符串](javascript-strings.php))。此外，循环内部的代码针对 iterable 对象的每个元素执行。

下面的例子将向你展示如何使用这个循环来遍历数组和字符串。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=es6-for-of-loop "Try this code using online Editor")

```js
// Iterating over array
let letters = ["a", "b", "c", "d", "e", "f"];

for(let letter of letters) {
    console.log(letter); // a,b,c,d,e,f
}

// Iterating over string
let greet = "Hello World!";

for(let character of greet) {
    console.log(character); // H,e,l,l,o, ,W,o,r,l,d,!
}
```

要了解 ES6 的其他特性，请查看 JavaScript ES6 特性章节。

**注意:**`for...of`循环不适用于对象，因为它们是不可迭代的。如果你想迭代一个对象的属性，你可以使用 [`for-in`](javascript-loops.php#for-in) 循环。**