# JavaScript 窗口

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-window.php>

在本教程中，你将学习 JavaScript 窗口对象。

## 窗口对象

对象代表一个包含 DOM 文档的窗口。窗口可以是主窗口、框架集或单个框架，甚至是用 JavaScript 创建的新窗口。

如果你还记得前面的章节，我们已经在脚本中使用了`alert()`方法来显示弹出消息。这是`window`对象的一个方法。

在接下来的几章中，我们将看到`window`对象的许多新方法和属性，这些方法和属性使我们能够做诸如提示用户输入信息、确认用户动作、打开新窗口等事情。这使您可以向网页添加更多的交互性。

* * *

## 计算窗口的宽度和高度

`window`对象提供了`innerWidth`和`innerHeight`属性来找出浏览器窗口视区的宽度和高度(以像素为单位),包括水平和垂直滚动条(如果渲染的话)。下面是一个显示单击按钮时窗口当前大小的示例:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-browser-viewport-dimensions "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function windowSize(){
    var w = window.innerWidth;
    var h = window.innerHeight;
    alert("Width: " + w + ", " + "Height: " + h);
}
</script>

<button type="button" onclick="windowSize();">Get Window Size</button>
```

然而，如果你想找出不包括滚动条的窗口的宽度和高度，你可以使用任何 DOM 元素的`clientWidth`和`clientHeight`属性(比如一个`div`)，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-width-and-height-of-the-browser-viewport-excluding-scrollbars "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function windowSize(){
    var w = document.documentElement.clientWidth;
    var h = document.documentElement.clientHeight;
    alert("Width: " + w + ", " + "Height: " + h);
}
</script>

<button type="button" onclick="windowSize();">Get Window Size</button>
```

 ***注意:**`document.documentElement`对象表示文档的根元素，即 [`<html>`](../html-reference/html-html-tag.php) 元素，而`document.body`对象表示 [`<body>`](../html-reference/html-body-tag.php) 元素。所有主流浏览器都支持这两者。*