# JavaScript 窗口屏幕

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-window-screen.php>

在本教程中，你将学习 JavaScript 窗口屏幕对象。

## 屏幕对象

`window.screen`对象包含用户屏幕的信息，如分辨率(即屏幕的宽度和高度)、色深、像素深度等。

由于窗口对象在作用域链的顶端，所以不需要指定`window.`前缀就可以访问`window.screen`对象的属性，例如`window.screen.width`可以写成`screen.width`。下一节将向您展示如何使用 window 对象的 screen 对象属性来获取用户显示器的信息。

## 获取屏幕的宽度和高度

您可以使用`screen.width`和`screen.height`属性获取用户屏幕的宽度和高度(以像素为单位)。以下示例将显示单击按钮时的屏幕分辨率:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-screen-resolution "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function getResolution() {
    alert("Your screen is: " + screen.width + "x" + screen.height);
}
</script>

<button type="button" onclick="getResolution();">Get Resolution</button>
```

* * *

## 获取屏幕的可用宽度和高度

`screen.availWidth`和`screen.availHeight`属性可用于获取浏览器在用户屏幕上可用的宽度和高度，以像素为单位。

屏幕的可用宽度和高度等于屏幕的实际宽度和高度减去界面功能(如 Windows 中的任务栏)的宽度和高度。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-available-width-and-height-of-the-screen "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function getAvailSize() {
    alert("Available Screen Width: " + screen.availWidth + ", Height: " + screen.availHeight);
}
</script>

<button type="button" onclick="getAvailSize();">Get Available Size</button>
```

* * *

## 获取屏幕颜色深度

您可以使用`screen.colorDepth`属性来获取用户屏幕的颜色深度。色深是用于表示单个像素颜色的位数。

色深表示设备屏幕能够产生多少种颜色。比如色深为 8 的屏幕可以产生 256 种颜色(2 <sup>8</sup> )。

目前，大多数设备的屏幕颜色深度为 24 或 32。简而言之，更多的位产生更多的颜色变化，比如 24 位可以产生 2<sup>24</sup>= 16777216 种颜色变化(*真彩色*，而 32 位可以产生 2<sup>32</sup>= 4294967296 种颜色变化(*深色*)。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-color-depth-of-the-screen "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function getColorDepth() {
    alert("Your screen color depth is: " + screen.colorDepth);
}
</script>

<button type="button" onclick="getColorDepth();">Get Color Depth</button>
```

 *提示:到目前为止，几乎每台电脑和手机的显示屏都使用 24 位色深。24 位几乎总是使用 R、G、b 中的每一个的 8 位。而在 32 位色深的情况下，24 位用于颜色，剩余的 8 位用于透明度。*  ** * *

## 获取屏幕像素深度

您可以使用`screen.pixelDepth`属性获得屏幕的像素深度。像素深度是系统显示硬件使用的每个像素的位数。

对于现代设备来说，颜色深度和像素深度是相等的。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-pixel-depth-of-the-screen "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function getPixelDepth() {
    alert("Your screen pixel depth is: " + screen.pixelDepth);
}
</script>

<button type="button" onclick="getPixelDepth();">Get Pixel Depth</button>
```*