# JavaScript 窗口历史

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-window-history.php>

在本教程中，您将了解 JavaScript 窗口历史对象。

## 历史对象

窗口对象的历史属性指的是历史对象。它包含浏览器会话历史，即在当前框架或窗口中访问过的所有页面的列表。

由于 Window 是一个全局对象，位于作用域链的顶端，所以可以不用`window.`前缀访问 Window 对象的属性，即`window.history`，例如`window.history.length`可以写成`history.length`。

下一节将向您展示如何获取用户的浏览历史信息。然而，出于安全原因，不允许脚本访问存储的 URL。

## 获取访问的页面数量

属性可以用来获取当前窗口的浏览器会话历史中的页数。它还包括当前加载的页面。

您可以使用这个属性来找出使用者在目前的浏览器工作阶段中已经浏览了多少个网页，如下列范例所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=get-history-length "Try this code using online Editor")

```js
<script>
function getViews() {
    alert("You've accessed " + history.length + " web pages in this session.");
}
</script>

<button type="button" onclick="getViews();">Get Views Count</button>
```

* * *

## 回到上一页

您可以使用历史对象的`back()`方法，即`history.back()`返回到会话历史中的上一页。它与单击浏览器的后退按钮相同。

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```js
<script>
function goBack() {
    window.history.back();
}
</script>

<button type="button" onclick="goBack();">Go Back</button>
```

如果您的浏览器后退按钮处于活动状态，则单击此[返回](javascript:void(0);)链接会让您后退一步。

* * *

## 前进到下一页

您可以使用历史对象的`forward()`方法，即`history.forward()`前进到会话历史中的下一页。这与单击浏览器的前进按钮相同。

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```js
<script>
function goForward() {
    window.history.forward();
}
</script>

<button type="button" onclick="goForward();">Go Forward</button>
```

如果您的浏览器前进按钮处于活动状态，则单击此[前进](javascript:void(0);)链接会让您前进一步。

* * *

## 前往特定页面

您也可以使用历史对象的`go()`方法从会话历史中加载特定页面，即`history.go()`。这个方法接受一个整数作为参数。负整数在历史中向后移动，正整数在历史中向前移动。

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```js
window.history.go(-2);  // Go back two pages
window.history.go(-1); // Go back one page
window.history.go(0);  // Reload the current page
window.history.go(1);  // Go forward one page
window.history.go(2);  // Go forward two pages
```

 ***提示:**如果你试图访问在窗口历史中不存在的页面，那么`back()`、`forward()`和`go()`方法将什么也不做。*