# JavaScript 对话框

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-dialog-boxes.php>

在本教程中，你将学习如何用 JavaScript 创建对话框。

## 创建对话框

在 JavaScript 中，您可以创建对话框或弹出窗口来与用户交互。您可以使用它们来通知用户，或者在继续之前接收某种用户输入。

您可以创建三种不同类型的对话框*警告*、*确认*和*提示*框。

这些对话框的外观由操作系统和/或浏览器设置决定，不能用 [CSS](/css-tutorial/) 修改。同样，对话框是模态窗口；当显示一个对话框时，代码执行停止，只有在它被解除后才继续执行。

在下一节中，我们将详细讨论每个对话框。

## 创建警报对话框

警告对话框是最简单的对话框。它使您能够向用户显示一条短消息。它还包括“确定”按钮，用户必须单击该“确定”按钮才能继续。

您可以使用`alert()`方法创建警告对话框。在前面的章节中，你已经看到了很多警告的例子。让我们再看一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=alert-popup-box "Try this code using online Editor")

```js
var message = "Hi there! Click OK to continue.";
alert(message);

/* The following line won't execute until you dismiss previous alert */
alert("This is another alert box.");
```

* * *

## 创建确认对话框

确认对话框允许用户确认或取消操作。确认对话框看起来类似于警告对话框，但它包括一个取消按钮和一个确定按钮。

您可以用`confirm()`方法创建确认对话框。这个方法简单地返回一个布尔值(`true`或`false`)，这取决于用户是单击 OK 还是 Cancel 按钮。这就是为什么它的结果在使用的时候经常被赋给一个变量。

以下示例将根据单击的按钮在浏览器中打印一些文本。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=confirm-popup-box "Try this code using online Editor")

```js
var result = confirm("Are you sure?");

if(result) {
    document.write("You clicked OK button!");
} else {
    document.write("You clicked Cancel button!");
}
```

* * *

## 创建提示对话框

提示对话框用于提示用户输入信息。一个提示对话框包括一个文本输入字段、一个确定和一个取消按钮。

您可以使用`prompt()`方法创建提示对话框。当用户单击 OK 按钮时，该方法返回输入字段中输入的文本，如果用户单击 Cancel 按钮，则返回 [`null`](javascript-data-types.php#null) 。如果用户在没有输入任何文本的情况下单击“确定”按钮，将返回一个空字符串。因此，它的结果通常在使用时被赋给一个变量。

以下示例将打印您在单击“确定”按钮时输入的值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=prompt-popup-box "Try this code using online Editor")

```js
var name = prompt("What's your name?");

if(name.length > 0 && name != "null") {
    document.write("Hi, " + name);
} else {
    document.write("Anonymous!");
}
```

`prompt()`方法返回的值总是一个字符串。这意味着如果用户在输入字段中输入 10，将返回字符串“10”而不是数字 10。

因此，如果你想使用返回值作为一个数字，你必须把它或[转换成数字](javascript-type-conversions.php)，像这样:`var age = Number(prompt("What's your age?"));`

 ***提示:**在对话框中显示换行符，使用换行符或者换行(`\n`)；后跟字符 n 的反斜杠。*