# JavaScript 计时器

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/JavaScript-tutorial/JavaScript-timers . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-timers.php)

在本教程中，你将学习 JavaScript 中的定时器函数。

## 使用计时器

定时器是一种功能，它使我们能够在特定的时间执行某个功能。

使用计时器，您可以延迟代码的执行，这样它就不会在事件被触发或页面被加载的那一刻完成。例如，您可以使用计时器定期更改网站上的广告横幅，或者显示实时时钟等。JavaScript 中有两个定时器函数:`setTimeout()`和`setInterval()`。

下一节将向您展示如何创建定时器来延迟代码执行，以及如何在 JavaScript 中使用这些函数重复执行一个或多个操作。

## 延迟后执行代码

`setTimeout()`函数用于在一段时间后执行一次函数或指定的代码。它的基本语法是`setTimeout(*function*, *milliseconds*)`。

这个函数接受两个参数:一个*函数*，它是要执行的函数，一个可选的*延迟*参数，它是表示在执行函数之前等待时间的毫秒数(1 秒= 1000 毫秒)。让我们看看它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=execute-a-function-after-some-time "Try this code using online Editor")

```
<script>
function myFunction() {
    alert('Hello World!');
}
</script>

<button onclick="setTimeout(myFunction, 2000)">Click Me</button>
```

上述示例将在点击按钮 2 秒钟后显示一条警告消息。

 ***注:**如果省略或未指定*延迟*参数，则使用值`0`，这意味着指定的功能“立即”执行，或尽快执行。*  ** * *

## 定期执行代码

类似地，您可以使用`setInterval()`函数以固定的时间间隔重复执行一个函数或指定的代码。它的基本语法是`setInterval(*function*, *milliseconds*)`。

该函数还接受两个参数:一个是要执行的函数*函数*，另一个是表示在执行函数之前等待时间的毫秒数*间隔*(1 秒= 1000 毫秒)。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=execute-a-function-at-regular-intervals "Try this code using online Editor")

```
<script>
function showTime() {
    var d = new Date();
    document.getElementById("clock").innerHTML = d.toLocaleTimeString();
}
setInterval(showTime, 1000);
</script>

<p>The current time on your computer is: <span id="clock"></span></p>
```

上面的例子会在 1 秒后重复执行`showTime()`功能。此函数检索计算机上的当前时间，并将其显示在浏览器中。

* * *

## 停止代码执行或取消计时器

`setTimeout()`和`setInterval()`方法都返回一个唯一的 ID(一个正整数值，称为定时器标识符),它标识由这些方法创建的定时器。

该 ID 可用于禁用或清除计时器，并提前停止代码的执行。可以使用两个函数来清除定时器:`clearTimeout()`和`clearInterval()`。

`setTimeout()`函数接受一个参数，即一个 ID，并清除与该 ID 相关的一个`setTimeout()`定时器，如下例所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=cancel-a-timer-with-cleartimeout "Try this code using online Editor")

```
<script>
var timeoutID;

function delayedAlert() {
  timeoutID = setTimeout(showAlert, 2000);
}

function showAlert() {
  alert('This is a JavaScript alert box.');
}

function clearAlert() {
  clearTimeout(timeoutID);
}
</script>

<button onclick="delayedAlert();">Show Alert After Two Seconds</button>

<button onclick="clearAlert();">Cancel Alert Before It Display</button>
```

类似地，`clearInterval()`方法用于清除或禁用`setInterval()`定时器。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=cancel-a-timer-with-clearinterval "Try this code using online Editor")

```
<script>
var intervalID;

function showTime() {
    var d = new Date();
    document.getElementById("clock").innerHTML = d.toLocaleTimeString();
}

function stopClock() {
    clearInterval(intervalID);
}

var intervalID = setInterval(showTime, 1000);
</script>

<p>The current time on your computer is: <span id="clock"></span></p>

<button onclick="stopClock();">Stop Clock</button>
```

 ***注:**技术上可以互换使用`clearTimeout()`和`clearInterval()`。然而，为了清晰和代码可维护性，您应该避免这样做。**