# JavaScript 闭包

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-closures.php>

在本教程中，你将学习什么是 JavaScript 闭包以及它是如何工作的。

## 理解 JavaScript 闭包

在 [JavaScript 函数](/javascript-tutorial/javascript-functions.php#variable-scope)一章中，你已经了解到在 JavaScript 中变量的作用域可以是*全局*或*局部*。从 ES6 开始，你也可以使用`let`关键字创建[块范围的变量](/javascript-tutorial/javascript-es6-features.php#let-keyword)。

在程序中的任何地方都可以访问和操作全局变量，而局部变量只能由声明它们的函数访问和操作。

但是，在某些情况下，您希望某个变量在整个脚本中都可用，但又不希望代码的任何部分都能够意外地更改其值。

让我们看看，如果您尝试使用全局变量来实现这一点，会发生什么:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=manipulating-global-variable "Try this code using online Editor")

```
// Global variable
var counter  = 0;

// A function dedicated to manipulate the 'counter' variable
function makeCounter() {
    return counter += 1;
}

// Calling the function
makeCounter();
console.log(counter); // Prints: 1

makeCounter();
console.log(counter); // Prints: 2

// Trying to manipulate the 'counter' variable from outside
counter = 10;
console.log(counter); // Prints: 10
```

正如你在上面的例子中看到的，`counter`变量的值可以在程序中的任何地方改变，而不需要调用`makeCounter()`函数(*第 17 行*)。

现在，让我们尝试用局部变量实现同样的事情，看看会发生什么:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=manipulating-local-variable "Try this code using online Editor")

```
function makeCounter() {
    // Local variable
    var counter  = 0;

    // Manipulating the 'counter' variable
    return counter += 1;
}

// Calling the function
console.log(makeCounter()); // Prints: 1
console.log(makeCounter()); // Prints: 1
```

在这种情况下，`counter`变量不能从外部操纵，因为它是`makeCounter()`函数的局部变量，但是在后续的函数调用之后，它的值也不会增加，因为每次我们调用该函数时，它都会重置`counter`变量的值，这在上面的例子中可以清楚地看到(*第 11 行*)。JavaScript 闭包可以解决我们的问题。

闭包基本上是一个内部函数，它可以访问父函数的作用域，甚至在父函数执行完之后。这是通过在另一个函数中创建一个函数来实现的。让我们看看下面的例子，看看它是如何工作的:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=closure "Try this code using online Editor")

```
function makeCounter() {
    var counter = 0;

    // Nested function
    function make() {
        counter += 1;
        return counter;
    }
    return make;
}

/* Execute the makeCounter() function and store the
returned value in the myCounter variable */
var myCounter = makeCounter();

console.log(myCounter()); // Prints: 1
console.log(myCounter()); // Prints: 2
```

正如你在上面的例子中看到的，内部函数`make()`是从外部函数`makeCounter()`返回的。所以`myCounter`的值是内部`make()`函数(*行 no-14* )，调用`myCounter`有效调用`make()`。在 JavaScript 中，函数可以赋给变量，作为参数传递给其他函数，可以嵌套在其他函数中，等等。

您还会注意到内部函数`make()`仍然能够访问外部函数中定义的`counter`变量的值，即使`makeCounter()`函数已经执行完毕(*第 14 行*)。这是因为 JavaScript 中的函数形成了闭包。闭包在内部存储对它们的*外部变量*的引用，并且可以访问和更新它们的值。

在上面的例子中，`make()`函数是一个闭包，它的代码引用了外部变量`counter`。这意味着无论何时调用`make()`函数，其中的代码都能够访问和更新`counter`变量，因为它存储在闭包中。

最后，由于外部函数已经执行完毕，代码的其他部分不能访问或操作`counter`变量。只有内部函数可以独占访问它。

前一个示例也可以使用匿名函数表达式编写，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=construct-closure-using-function-expression-syntax "Try this code using online Editor")

```
// Anonymous function expression
var myCounter = (function() {
    var counter = 0;

    // Nested anonymous function
    return function() {
        counter += 1;
        return counter;
    }
})();

console.log(myCounter()); // Prints: 1
console.log(myCounter()); // Prints: 2
```

 ***提示:**在 JavaScript 中，所有函数都可以访问全局作用域，以及它们上面的作用域。由于 JavaScript 支持嵌套函数，这通常意味着嵌套函数可以访问更高作用域中声明的任何值，包括其父函数的作用域。*  ****注意:**只要你的应用程序(比如你的网页)存在，全局变量就存在。然而，局部变量的寿命很短，它们是在调用函数时创建的，一旦函数执行完毕就被销毁。*  ** * *

## 创建 Getter 和 Setter 函数

这里我们将创建一个变量`secret`，并使用 closure 保护它不被外部代码直接操纵。我们还将创建 getter 和 setter 函数来获取和设置它的值。

此外，setter 函数还会快速检查指定的值是否是一个数字，如果不是，它不会更改变量值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=getter-and-setter-functions "Try this code using online Editor")

```
var getValue, setValue;

// Self-executing function
(function() {
    var secret = 0;

    // Getter function
    getValue = function() {
        return secret;
    };

    // Setter function
    setValue = function(x) {
        if(typeof x === "number") {
            secret = x;
        }
    };
}());

// Calling the functions
getValue(); // Returns: 0
setValue(10);
getValue(); // Returns: 10
setValue(null);
getValue(); // Returns: 10
```

 ***提示:**自执行函数也叫*立即调用函数表达式(life)*、*立即执行函数*，或*自执行匿名函数*。***