# JavaScript Cookies

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/javascript-tutorial/javascript-cookies.php>

在本教程中，您将学习如何用 JavaScript 创建、读取、更新和删除 cookie。

## 什么是饼干

cookie 是一个小文本文件，允许您在用户的计算机上存储少量数据(近 4KB)。它们通常用于跟踪用户偏好等信息，当用户下次访问网站时，网站可以检索这些信息来个性化页面。

Cookies 是一种古老的客户端存储机制，最初是为 PHP、ASP 等服务器端脚本语言设计的。然而，也可以使用 JavaScript 直接创建、访问和修改 cookies，但是这个过程有点复杂和混乱。

 ***提示:**一个 cookie 最大可达 4 KB，包括它的名称和值，超过这个长度的 cookie 会被裁剪以适合它。此外，每次浏览器向服务器请求页面时，cookie 中的所有数据都会在请求中自动发送到服务器。*  ****警告:**不要在 cookies 中存储敏感数据，如密码或信用卡信息，因为这可能会被恶意用户操纵。*  *## 用 JavaScript 创建 Cookie

在 JavaScript 中，您可以使用`document.cookie`属性创建、读取和删除 cookies。此属性代表与文档相关的所有 cookies。

要创建或存储一个新的 cookie，给这个属性分配一个`*name=value*`字符串，如下所示:

document.cookie = "firstName=Christopher";

cookie 值不能包含分号、逗号或空格。出于这个原因，您将需要使用 JavaScript 的内置函数`encodeURIComponent()`对包含这些字符的值进行编码，然后将其存储在 cookie 中。同样，在读取 cookie 值时，您需要使用相应的`decodeURIComponent()`函数。

document.cookie = "name=" + encodeURIComponent("Christopher Columbus");

默认情况下，cookie 的生存期是当前的浏览器会话，这意味着当用户退出浏览器时，cookie 会丢失。为了让 cookie 在当前浏览器会话之后继续存在，您需要用一个`max-age`属性指定它的生存期(以秒为单位)。此属性确定 cookie 在被删除之前可以在用户系统上保留多长时间，例如，以下 cookie 将存在 30 天。

document.cookie = "firstName=Christopher; max-age=" + 30*24*60*60;

您还可以使用`expires`属性指定 cookie 的生命周期。该属性采用 cookie 应该过期的确切日期(GMT/UTC 格式),而不是以秒为单位的偏移量。

document.cookie = "firstName=Christopher; expires=Thu, 31 Dec 2099 23:59:59 GMT";

这里有一个用可选的`max-age`属性设置 cookie 的函数。您还可以使用相同的函数通过为`daysToLive`参数传递值`0`来删除 cookie。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=set-and-get-cookies "Try this code using online Editor")

```
function setCookie(name, value, daysToLive) {
    // Encode value in order to escape semicolons, commas, and whitespace
    var cookie = name + "=" + encodeURIComponent(value);

    if(typeof daysToLive === "number") {
        /* Sets the max-age attribute so that the cookie expires
        after the specified number of days */
        cookie += "; max-age=" + (daysToLive*24*60*60);

        document.cookie = cookie;
    }
}
```

默认情况下，cookie 可用于同一目录或该目录的任何子目录中的所有网页。但是，如果您指定了一个`path`，那么 cookie 对指定路径中的所有网页以及该路径的所有子目录中的所有网页都可用。例如，如果路径被设置为`/`，那么 cookie 在整个网站上都是可用的，不管是哪个页面创建了 cookie。

document.cookie = "firstName=Christopher; path=/";

此外，如果您希望跨子域使用 cookie，可以使用`domain`属性。默认情况下，cookies 只对设置它们的域中的页面可用。

如果一个页面在`blog.example.com`上创建的 cookie 将其`path`属性设置为`/`，将其`domain`属性设置为`example.com`，那么该 cookie 也可用于`backend.example.com`、`portal.example.com`上的所有网页。但是，您不能在域外共享 cookies。

document.cookie = "firstName=Christopher; path=/; domain=example.com";

还有一个名为`secure`的布尔属性。如果指定了此属性，cookie 将仅通过安全(即加密)连接(如 HTTPS)传输。

document.cookie = "firstName=Christopher; path=/; domain=example.com; secure";

* * *

## 阅读饼干

读取 cookie 稍微复杂一点，因为`document.cookie`属性只是返回一个字符串，其中包含一个分号*和一个空格*分隔的所有 cookie 列表(即`*name=value*`对，例如`firstName=John; lastName=Doe;`)。该字符串不包含`expires`、`path`、`domain`等属性。这可能是为 cookie 设置的。

为了从这个列表中获得单独的 cookie，您需要使用`split()`方法将它分成单独的`*name=value*`对，并搜索特定的名称，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=set-and-get-cookies "Try this code using online Editor")

```
function getCookie(name) {
    // Split cookie string and get all individual name=value pairs in an array
    var cookieArr = document.cookie.split(";");

    // Loop through the array elements
    for(var i = 0; i < cookieArr.length; i++) {
        var cookiePair = cookieArr[i].split("=");

        /* Removing whitespace at the beginning of the cookie name
        and compare it with the given string */
        if(name == cookiePair[0].trim()) {
            // Decode the cookie value and return
            return decodeURIComponent(cookiePair[1]);
        }
    }

    // Return null if not found
    return null;
}
```

现在我们将再创建一个函数`checkCookie()`，它将利用上面的`getCookie()`函数检查是否设置了`firstName` cookie，如果设置了，那么该函数将显示一条问候消息，如果没有设置，那么该函数将提示用户输入他们的名字，并使用我们之前创建的`setCookie()`函数将其存储在 cookie 中。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=javascript&file=set-and-get-cookies "Try this code using online Editor")

```
function checkCookie() {
    // Get cookie using our custom function
    var firstName = getCookie("firstName");

    if(firstName != "") {
        alert("Welcome again, " + firstName);
    } else {
        firstName = prompt("Please enter your first name:");
        if(firstName != "" && firstName != null) {
            // Set cookie using our custom function
            setCookie("firstName", firstName, 30);
        }
    }
}
```

* * *

## 更新 Cookie

更新或修改 cookie 的唯一方法是创建另一个 cookie，它具有与现有 cookie 相同的`name`和`path`。创建一个与现有 cookie 同名但路径不同的 cookie 会增加一个额外的 cookie。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
// Creating a cookie
document.cookie = "firstName=Christopher; path=/; max-age=" + 30*24*60*60;

// Updating the cookie
document.cookie = "firstName=Alexander; path=/; max-age=" + 365*24*60*60;
```

* * *

## 删除 Cookie

要删除 cookie，只需使用相同的`name`再次设置它，指定一个空值或任意值，并将其`max-age`属性设置为 0。请记住，如果您已经为 cookie 指定了一个`path`和`domain`属性，那么在删除时也需要包含它们。

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
// Deleting a cookie
document.cookie = "firstName=; max-age=0";

// Specifying path and domain while deleting cookie
document.cookie = "firstName=; path=/; domain=example.com; max-age=0";
```

然而，要使用`expires`属性删除 cookie，只需将其值(即到期日期)设置为一个已经过去的日期，如下所示。

document.cookie = "firstName=; path=/; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT";**