# JavaScript 保留关键字

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/JavaScript-reference/JavaScript-reserved-keywords . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/javascript-reference/javascript-reserved-keywords.php)

本节包含 JavaScript 中保留的所有关键字的列表。

## 什么是保留关键字？

JavaScript 有许多保留关键字。这些词不能在 JavaScript 程序中用作标识符(变量名、函数名和循环标签)。

## ECMAScript 5 (ES5)中的保留关键字

下面的列表显示了 ECMAScript 5 中保留的关键字。它还包括为将来的保留的*关键字，以及在严格模式*中不允许的*关键字。*

```
arguments sm break case catch class fr const fr continue debugger default delete do else enum fr eval sm export fr extends fr false finally for function if implements sm import fr in instanceof interface sm let sm new null package sm private sm protected sm public sm return static sm super fr switch this throw true try typeof var void while with yield sm
```

 ***注意:**关键字`arguments`和`eval`不是严格保留的关键字，但在严格模式下被当作关键字处理，所以不能作为标识符使用。此外，关键字`null`、`true`和`false`不能用作 ECMAScript 中的标识符。*  ** * *

## ECMAScript 6 中的保留关键字(ES6)

下面的列表显示了 ECMAScript 6 中保留的关键字。它还包括为将来的保留的*关键字，以及在严格模式*中不允许的*关键字。*

```
arguments sm await break case catch class const continue debugger default delete do else enum fr eval sm export extends false finally for function if implements sm import in instanceof interface sm let sm new null package sm private sm protected sm public sm return static sm super switch this throw true try typeof var void while with yield
```

* * *

## 旧标准中的未来保留关键字

下面的列表显示了早期 ECMAScript 规范(ECMAScript 5 或 ES5 之前)保留为未来关键字的关键字。

```
abstract boolean byte char double final float goto int long native short synchronized throws transient volatile
```

 ***注意:**为了获得最佳的向后兼容性，您最好避免在 JavaScript 代码中使用本页显示的所有关键字作为变量名或属性名。**