# jQuery 语法

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/jquery-tutorial/jquery-syntax.php>

在本教程中，您将学习如何编写 jQuery 代码。

## 标准 jQuery 语法

jQuery 语句通常以美元符号(`$`)开始，以分号(`;`)结束。

在 jQuery 中，美元符号(`$`)只是 jQuery 的别名。让我们考虑下面的示例代码，它演示了 jQuery 最基本的语句。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=jquery&file=document-ready-syntax "Try this code using online Editor")

```
<script>
    $(document).ready(function(){
        // Some code to be executed...
        alert("Hello World!");
    });
</script>
```

上面的例子只是显示了一条警告消息“Hello World！”给用户。

## 代码解释

如果您对 jQuery 完全陌生，您可能会想这些代码是关于什么的。好的，让我们一个接一个地检查这个脚本的每个部分。

*   `<script>`元素——由于 jQuery 只是一个 JavaScript 库，所以 jQuery 代码可以放在 [`<script>`](../html-reference/html-script-tag.php) 元素中。然而，如果你想把它放在一个[外部 JavaScript 文件](../html-tutorial/html-scripts.php)中，这是首选，你只需删除这部分。
*   `$(document).ready(*handler*);` —该语句通常被称为就绪事件。其中*处理程序*基本上是一个传递给`ready()`方法的函数，一旦文档准备好被操作，即当 DOM 层次结构已经完全构建时，该函数将被安全地执行。

jQuery `ready()`方法通常与匿名函数一起使用。所以，上面的例子也可以写成这样的简写形式:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=jquery&file=shorthand-syntax-of-document-ready-event "Try this code using online Editor")

```
<script>
    $(function(){
        // Some code to be executed...
        alert("Hello World!");
    });
</script>
```

 *提示:你可以使用任何你喜欢的语法，因为这两种语法是等价的。然而，文档就绪事件在阅读代码时更容易理解。*  *此外，在事件处理函数中，您可以编写 jQuery 语句来执行遵循基本语法的任何操作，比如:`$(selector).action();`

其中，`$(selector)`基本上是从 DOM 树中选择 HTML 元素，这样就可以对其进行操作，`action()`对所选择的元素进行一些操作，比如更改 CSS 属性值，或者设置元素的内容，等等。让我们考虑另一个在 DOM 准备好之后设置段落文本的例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=jquery&file=document-ready-demo "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>jQuery Document Ready Demo</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
    <script src="js/jquery-3.5.1.min.js"></script>
    <script>
        $(document).ready(function(){
            $("p").text("Hello World!");
        });
    </script>
</head>
<body>
    <p>Not loaded yet.</p>
</body>
</html>
```

在上面示例的 jQuery 语句中(*第 10 行*)`p`是一个 jQuery 选择器，它选择文档中的所有段落，即 [`<p>`](../html-reference/html-p-tag.php) 元素，随后`text()`方法将该段落的文本内容设置为“Hello World！”文字。

当文档准备好时，上面示例中的段落文本会被自动替换。但是，如果我们希望用户在执行 jQuery 代码之前执行一些操作来替换段落文本，该怎么办呢？让我们考虑最后一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=jquery&file=click-handler-demo "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>jQuery Click Handler Demo</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
    <script src="js/jquery-3.5.1.min.js"></script>
    <script>
        $(document).ready(function(){
            $("button").click(function(){
                $("p").text("Hello World!");
            });            
        });
    </script>
</head>
<body>
    <p>Not loaded yet.</p>
    <button type="button">Replace Text</button>
</body>
</html>
```

在上面的例子中，只有当点击事件发生在“替换文本” [`<button>`](../html-reference/html-button-tag.php) 上时，段落文本才被替换，这仅仅意味着当用户点击这个按钮时。

现在您已经对 jQuery 的工作原理有了基本的了解，在接下来的章节中，您将学习我们在这里详细讨论的术语。

 ***注意:**您应该将 jQuery 代码放在 document ready 事件中，以便在文档准备就绪时执行您的代码。**