# 引导入门

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/twitter-bootstrap-tutorial/bootstrap-get-started.php>

在本教程中，你将学习如何使用 Bootstrap 框架创建一个网页。

## Bootstrap 入门

在本教程中，您将了解使用 Bootstrap 创建网页是多么容易。但是在开始之前，一定要有一个代码编辑器和一些 HTML 和 CSS 工作知识。

如果你刚刚进入 web 开发的世界，[从这里开始学习](/html-tutorial/)

好了，让我们开始创建我们的第一个自举驱动的网页。

## 用 Bootstrap 创建你的第一个网页

现在，我们将通过 CDN 包含引导 CSS 和 JS 文件来创建一个基本的引导模板。Bootstrap 需要一个第三方库 [Popper.js](https://popper.js.org/) 用于它的一些组件，比如弹出窗口和工具提示。您可以单独包含它，也可以简单地包含与 Popper 捆绑在一起的 Bootstrap JS。

我们建议通过 CDN(内容交付网络)在您的项目中添加 Bootstrap，因为 CDN 通过减少加载时间来提供性能优势，因为它们将文件托管在遍布全球的多台服务器上，因此当用户请求文件时，文件将由离他们最近的服务器提供。我们还在示例中使用了 CDN 链接:

让我们来完成以下步骤。在本教程结束时，您将已经制作了一个简单的自举驱动的网页，在您的 web 浏览器中显示“Hello world”消息。

### 步骤 1:创建一个基本的 HTML 文件

打开你最喜欢的代码编辑器，创建一个新的 HTML 文件。从一个空窗口开始，键入以下代码，并将其保存为桌面上的“basic.html”。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=bootstrap&file=basic-html-file "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Basic HTML File</title>
</head>
<body>
    <h1>Hello, world!</h1>
</body>
</html>
```

 ***提示:**始终在文档的 [`<head>`](../html-tutorial/html-head.php) 部分包含 viewport [`<meta>`](../html-tutorial/html-meta.php) 标签，以支持触摸缩放并确保在移动设备上正确呈现。*  *### 步骤 2:使这个 HTML 文件成为一个引导模板

为了使这个普通的 HTML 文件成为一个引导模板，只需使用它们的 CDN 链接包含引导 CSS 和 JS 文件。此外，您应该在页面底部包含 JavaScript 文件，就在结束的`</body>`标签之前，以提高 web 页面的性能。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=bootstrap&file=basic-bootstrap-template "Try this code using online Editor")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Basic Bootstrap Template</title>
    <!-- Bootstrap CSS -->
    <link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.0.2/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-EVSTQN3/azprG1Anm3QDgpJLIm9Nao0Yz1ztcQTwFspd3yD65VohhpuuCOmLASjC" crossorigin="anonymous">
</head>
<body>
    <h1>Hello, world!</h1>
    <!-- Bootstrap JS Bundle with Popper -->
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.0.2/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-MrcW6ZMFYlzcLA8Nl+NtUVF0sA7MsXsP1UyJoMp4YLEuNSfAP+JcXn/tWtIaxVXM" crossorigin="anonymous"></script>
</body>
</html>
```

我们都准备好了！在将 Bootstrap 的 CSS 和 JS 文件添加到我们的 HTML 页面之后，我们可以开始使用 Bootstrap 框架开发任何响应站点或应用程序。

属性`integrity`和`crossorigin`已经被添加到 CDN 链接中，以实现**子资源完整性** (SRI)。这是一项安全功能，通过确保您的网站获取的文件(从 CDN 或任何地方)在交付时没有意外或恶意修改，使您能够降低来自受损 CDN 的攻击风险。它的工作原理是允许您提供一个加密哈希，一个提取的文件必须匹配。

 ***注意:**Bootstrap 5 最大的变化是它不再需要 jQuery。但是，您仍然可以使用 jQuery 来快速实现 Bootstrap 组件的方法和选项。如果 Bootstrap 在 window 对象中检测到 jQuery，它会将其所有组件添加到 jQuery 的插件系统中。您将在本系列教程的高级部分了解它们。*  ****提示:**如果您网站的访问者在访问其他网站时，已经从同一个 CDN 下载了 Bootstrap 的 CSS 和 JS 文件，它将从浏览器的缓存中加载，而不是重新下载，这导致加载时间更快。*  *### 步骤 3:保存和查看文件

现在将文件保存在桌面上，命名为“bootstrap-template.html”。

要在 web 浏览器中打开此文件，请导航到它，然后右键单击它，并选择您最喜欢的 web 浏览器。或者，您可以打开浏览器并将该文件拖到其中。

 ***注意:**指定扩展名`.html`很重要，否则一些文本编辑器，比如 Windows 上的记事本，会自动保存为`.txt`。*  ** * *

## 下载引导文件

或者，您也可以从他们的官方网站下载 Bootstrap 的 CSS 和 JS 文件，并包含在您的项目中。有两个版本可供下载，**编译的引导程序**和**引导程序源文件**。你可以从这里[下载自举 5 文件](https://getbootstrap.com/docs/5.0/getting-started/download/)。

编译下载包含编译和简化版本的 CSS 和 JavaScript 文件，使 web 开发更快更容易。编译后的版本还包括可选的 JavaScript 依赖项，比如捆绑了 Bootstrap JS 的 Popper(`bootstrap.bundle.*`)。然而，源代码下载包含所有 CSS 和 JavaScript 的原始源文件，以及文档的本地副本。

下载并解压缩编译好的引导程序。现在，如果你查看文件夹内部，你会发现它包含编译的 CSS 和 JS 文件(`bootstrap.*`)，以及编译和缩小的 CSS 和 JS 文件(`bootstrap.min.*`)。使用`bootstrap.min.css`和`bootstrap.bundle.min.js`文件。

使用缩小版的 CSS 和 JS 文件将会提高你的网站的性能，并且因为更小的 HTTP 请求和下载大小而节省了宝贵的带宽。

 ***提示:**不需要单独包含必需的 [Popper.js](https://popper.js.org/) (为了使引导的工具提示和 popover 组件工作)，因为它已经包含在“bootstrap.bundle.js”和缩小的“bootstrap.bundle.min.js”文件中。*****