# PHP `if...else`语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-if-else-statements.php>

在本教程中，您将学习如何使用 if 编写决策代码...其他...PHP 中的 elseif 语句。

## PHP 条件语句

像大多数编程语言一样，PHP 也允许您编写代码，在运行时根据逻辑或比较测试条件的结果执行不同的操作。这意味着，您可以以计算结果为`true`或`false`的表达式的形式创建测试条件，并且基于这些结果，您可以执行某些操作。

PHP 中有几个语句可以用来做决定:

*   **if** 语句
*   **如果...else** 语句
*   **如果...埃尔塞夫....else** 语句
*   **`switch...case`**语句

我们将在接下来的章节中探讨这些语句。

## `if`声明

只有当指定的条件评估为真时， *if* 语句才用于执行代码块。这是最简单的 PHP 条件语句，可以写成这样:

if(condition){
    *// Code to be executed*
}

下面的例子将输出“周末愉快！”如果当天是星期五:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=if-condition "Run this code to view the output")

```
<?php
$d = date("D");
if($d == "Fri"){
    echo "Have a nice weekend!";
}
?>
```

* * *

## `if...else`声明

通过在 *if* 语句中添加 *else* 语句，可以提供一个备选选项，从而增强决策过程。*若...否则*语句允许您在指定条件的评估结果为 true 时执行一个代码块，并在评估结果为 false 时执行另一个代码块。可以这样写道:

if(condition){
    *// Code to be executed if condition is true*
} else{
    *// Code to be executed if condition is false*
}

下面的例子将输出“周末愉快！”如果当前日期是星期五，否则它将输出“祝您愉快！”

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=if-else-condition "Run this code to view the output")

```
<?php
$d = date("D");
if($d == "Fri"){
    echo "Have a nice weekend!";
} else{
    echo "Have a nice day!";
}
?>
```

* * *

## `if...elseif...else`声明

*如果...埃尔塞夫...else* 用于组合多个 *if 的特殊语句...else* 语句。

if(condition1){
    *// Code to be executed if condition1 is true*
} elseif(condition2){
    *// Code to be executed if the condition1 is false and condition2 is true*
} else{
    *// Code to be executed if both condition1 and condition2 are false*
}

下面的例子将输出“周末愉快！”如果当前日期是星期五，并且“祝星期天愉快！”如果当前日期是星期天，否则它将输出“祝您愉快！”

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=if-elseif-else-condition "Run this code to view the output")

```
<?php
$d = date("D");
if($d == "Fri"){
    echo "Have a nice weekend!";
} elseif($d == "Sun"){
    echo "Have a nice Sunday!";
} else{
    echo "Have a nice day!";
}
?>
```

你将在下一章的[中学习 PHP switch-case 语句。](php-switch-case-statements.php)

* * *

## 三元运算符

三元运算符提供了一种书写 *if 的简写方式...else* 语句。三元运算符由问号(`?`)表示，它有三个操作数:一个要检查的条件、`true`的结果和`false`的结果。

为了理解该运算符的工作原理，请考虑以下示例:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=if-else-statement "Run this code to view the output")

```
<?php
if($age < 18){
    echo 'Child'; // Display Child if age is less than 18
} else{
    echo 'Adult'; // Display Adult if age is greater than or equal to 18
}
?>
```

使用三元运算符，相同的代码可以用更简洁的方式编写:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=ternary-operator "Run this code to view the output")

```
<?php echo ($age < 18) ? 'Child' : 'Adult'; ?>
```

如果条件评估为真(即如果`$age`小于 18)，以上示例中的三元运算符选择冒号左边的值(即“儿童”)，如果条件评估为假，则选择冒号右边的值(即“成人”)。

 ***提示:**使用三元运算符编写的代码可能很难阅读。然而，它提供了一种编写简洁的 if-else 语句的好方法。*  ** * *

## 零合并操作符 PHP 7

PHP 7 引入了一个新的空合并操作符(`??`)，当你需要结合`isset()`函数使用三元操作符时，你可以使用它作为一种速记。

为了更好地理解这一点，请考虑下面一行代码。它获取`$_GET['name']`的值，如果不存在或者`NULL`，它返回‘anonymous’。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=using-ternary-operator-with-isset-function "Run this code to view the output")

```
<?php
$name = isset($_GET['name']) ? $_GET['name'] : 'anonymous';
?>
```

使用零合并运算符，相同的代码可以写成:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=null-coalescing-operator "Run this code to view the output")

```
<?php
$name = $_GET['name'] ?? 'anonymous';
?>
```

正如您所看到的，后面的语法更加简洁，也更容易编写。*