# PHP Switch…Case 语句

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/PHP-tutorial/PHP-switch-case-statements . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-switch-case-statements.php)

在本教程中，你将学习如何使用 switch-case 语句在 PHP 中测试或评估一个带有不同值的表达式。

## PHP If…Else Vs Switch…Case

switch-case 语句是 if-elseif-else 语句的替代语句，它的功能几乎相同。switch-case 语句根据一系列值测试变量，直到找到匹配项，然后执行与该匹配项对应的代码块。

switch(n){
    case label1:
        // Code to be executed if n=label1
        break;
    case label2:
        // Code to be executed if n=label2
        break;
    ...
    default:
        // Code to be executed if n is different from all labels
}

考虑下面的例子，它每天显示不同的消息。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=switch-case-statement "Run this code to view the output")

```
<?php
$today = date("D");
switch($today){
    case "Mon":
        echo "Today is Monday. Clean your house.";
        break;
    case "Tue":
        echo "Today is Tuesday. Buy some food.";
        break;
    case "Wed":
        echo "Today is Wednesday. Visit a doctor.";
        break;
    case "Thu":
        echo "Today is Thursday. Repair your car.";
        break;
    case "Fri":
        echo "Today is Friday. Party tonight.";
        break;
    case "Sat":
        echo "Today is Saturday. Its movie time.";
        break;
    case "Sun":
        echo "Today is Sunday. Do some rest.";
        break;
    default:
        echo "No information available for that day.";
        break;
}
?>
```

`switch-case`语句在一个重要方面不同于`if-elseif-else`语句。`switch`语句逐行执行(即逐语句执行),一旦 PHP 找到一个求值为真的`case`语句，它不仅执行对应于该 case 语句的代码，还自动执行所有后续的`case`语句，直到`switch`块结束。

为了防止这种情况，在每个`case`块的末尾添加一个`break`语句。`break`语句告诉 PHP，一旦执行了与第一个真实案例相关的代码，就要跳出`switch-case`语句块。