# PHP 循环

> 原文:[https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-loops.php](https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-loops.php)

在本教程中，你将学习如何在 PHP 中使用循环来重复一系列动作。

## PHP 中不同类型的循环

只要满足一定的条件，循环就被用来一次又一次地执行相同的代码块。循环背后的基本思想是自动执行程序中的重复任务，以节省时间和精力。PHP 支持四种不同类型的循环。

*   **while** —只要指定的条件评估为真，就在代码块中循环。
*   **do…while** —执行一次然后评估条件的代码块。如果条件为真，则只要指定的条件为真，就重复该语句。
*   **for** —循环通过一个代码块，直到计数器达到指定的数字。
*   **foreach** —循环遍历数组中每个元素的代码块。

在本章的最后，你还将学习如何使用 [`foreach()`](#foreach-loop) 循环遍历数组的值。`foreach()`循环专门处理数组。

* * *

## PHP while 循环

只要`while`语句中指定的条件评估为真，`while`语句就会循环通过一个代码块。

while(condition){
    // Code to be executed
}

下面例子定义了一个从`$i=1`开始的循环。只要`$i`小于或等于 3，循环就会继续运行。循环每运行一次，`$i`将增加 1；

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=while-loop "Run this code to view the output")

```
<?php
$i = 1;
while($i <= 3){
    $i++;
    echo "The number is " . $i . "<br>";
}
?>
```

* * *

## PHP do…while 循环

`do-while`循环是 while 循环的变体，它在每次循环迭代结束时评估条件。用一个`do-while`循环执行一次代码块，然后评估条件，如果条件为真，只要指定的条件评估为真，就重复该语句。

do{
    // Code to be executed
}
while(condition);

下面的例子定义了一个从`$i=1`开始的循环。然后将`$i`加 1，并打印输出。然后对条件进行评估，只要`$i`小于或等于 3，循环就会继续运行。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=do-while-loop "Run this code to view the output")

```
<?php
$i = 1;
do{
    $i++;
    echo "The number is " . $i . "<br>";
}
while($i <= 3);
?>
```

## while 和 do…while 循环的区别

`while`循环在一个重要方面不同于`do-while`循环——使用`while`循环，要评估的条件在每个循环迭代的开始被测试，因此如果条件表达式评估为假，循环将永远不会被执行。

另一方面，对于`do-while`循环，即使条件表达式为假，循环也将总是执行一次，因为条件是在循环迭代结束时而不是开始时计算的。

* * *

## PHP for 循环

只要满足某个条件，`for`循环就会重复一段代码。它通常用于执行一定次数的代码块。

for(initialization; condition; increment){
    // Code to be executed
}

`for`回路的参数含义如下:

*   `initialization` —用于初始化计数器变量，在第一次执行循环体之前无条件计算一次。
*   `condition` —在每次迭代开始时，对条件进行评估。如果计算结果为`true`，则循环继续，并执行嵌套语句。如果计算结果为`false`，循环结束。
*   `increment` —用新值更新循环计数器。它在每次迭代结束时进行评估。

下面的例子定义了一个从`$i=1`开始的循环。循环将继续，直到`$i`小于或等于 3。循环每运行一次，变量`$i`将增加 1:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=for-loop "Run this code to view the output")

```
<?php
for($i=1; $i<=3; $i++){
    echo "The number is " . $i . "<br>";
}
?>
```

* * *

## PHP foreach 循环

`foreach`循环用于迭代数组。

foreach($array as $value){
    // Code to be executed
}

下面的示例演示了一个将打印给定数组的值的循环:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=foreach-loop "Run this code to view the output")

```
<?php
$colors = array("Red", "Green", "Blue");

// Loop through colors array
foreach($colors as $value){
    echo $value . "<br>";
}
?>
```

还有一个`foreach`循环的语法，它是第一个的扩展。

foreach($array as $key => $value){
    // Code to be executed
}

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=foreach-loop-extended "Run this code to view the output")

```
<?php
$superhero = array(
    "name" => "Peter Parker",
    "email" => "peterparker@mail.com",
    "age" => 18
);

// Loop through superhero array
foreach($superhero as $key => $value){
    echo $key . " : " . $value . "<br>";
}
?>
```