# PHP 获取和发布

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-get-and-post.php>

在本教程中，您将学习如何使用 HTTP GET 和 POST 方法向服务器发送信息，并使用 PHP 检索它们。

## 向服务器发送信息的方法

web 浏览器通常使用两种 HTTP(超文本传输协议)方法(GET 和 POST)之一与服务器通信。如下所述，这两种方法传递信息的方式不同，并且具有不同的优缺点。

## GET 方法

在 GET 方法中，数据作为 URL 参数发送，这些参数通常是由&符号(`&`)分隔的名称和值对的字符串。一般来说，带有 GET data 的 URL 看起来像这样:

http://www.example.com/action.php?**name**=*john*&**age**=*24*

URL 中粗体部分是 GET 参数，斜体部分是这些参数的值。通过用&符号(`&`)连接，可以在 URL 中嵌入多个`parameter=value`。只能通过 GET 方法发送简单的文本数据。

## 使用 GET 方法的优点和缺点

*   由于 GET 方法发送的数据显示在 URL 中，因此可以用特定的查询字符串值为页面添加书签。
*   GET 方法不适合传递用户名和密码等敏感信息，因为这些信息在 URL 查询字符串中是完全可见的，并且可能作为访问过的页面存储在客户端浏览器的内存中。
*   因为 GET 方法将数据分配给服务器环境变量，所以 URL 的长度是有限的。因此，发送的数据总量是有限制的。

PHP 提供了超级全局变量`$_GET`来访问所有通过 URL 发送的信息，或者使用`method="get"`通过 HTML 表单提交的信息。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=get-method "Download Source Code")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>Example of PHP GET method</title>
</head>
<body>
<?php
if(isset($_GET["name"])){
    echo "<p>Hi, " . $_GET["name"] . "</p>";
}
?>
<form method="get" action="<?php echo $_SERVER["PHP_SELF"];?>">
    <label for="inputName">Name:</label>
    <input type="text" name="name" id="inputName">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
</body>
```

* * *

## POST 方法

在 POST 方法中，数据在与处理脚本的单独通信中作为包发送到服务器。通过 POST 方法发送的数据在 URL 中不可见。

## 使用 POST 方法的优点和缺点

*   它比 GET 更安全，因为用户输入的信息在 URL 查询字符串或服务器日志中是不可见的。
*   可以传递的数据量有更大的限制，可以使用 POST 发送文本数据和二进制数据(上传文件)。
*   因为 POST 方法发送的数据在 URL 中不可见，所以不可能用特定的查询来标签页面。

像`$_GET`一样，PHP 提供了另一个超全局变量`$_POST`来访问通过 post 方法发送的所有信息，或者使用`method="post"`通过 HTML 表单提交的所有信息。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=post-method "Download Source Code")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>Example of PHP POST method</title>
</head>
<body>
<?php
if(isset($_POST["name"])){
    echo "<p>Hi, " . $_POST["name"] . "</p>";
}
?>
<form method="post" action="<?php echo $_SERVER["PHP_SELF"];?>">
    <label for="inputName">Name:</label>
    <input type="text" name="name" id="inputName">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
</body>
```

* * *

## ＄_ REQUEST 变量

PHP 提供了另一个超全局变量`$_REQUEST`，它包含了`$_GET`和`$_POST`变量的值以及`$_COOKIE`超全局变量的值。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=request-method "Download Source Code")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>Example of PHP $_REQUEST variable</title>
</head>
<body>
<?php
if(isset($_REQUEST["name"])){
    echo "<p>Hi, " . $_REQUEST["name"] . "</p>";
}
?>
<form method="post" action="<?php echo $_SERVER["PHP_SELF"];?>">
    <label for="inputName">Name:</label>
    <input type="text" name="name" id="inputName">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
</body>
```

在高级部分，你会学到更多关于 PHP [cookies](php-cookies.php) 和[表单处理](php-form-validation.php)的知识。

 ***注意:**超全局变量`$_GET`、`$_POST`和`$_REQUEST`是内置变量，在整个脚本的所有作用域中都是可用的。*