# PHP 包含和要求文件

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/PHP-tutorial/PHP-include-files . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-include-files.php)

在本教程中，你将学习如何在 PHP 中包含和评估文件。

## 将一个 PHP 文件包含到另一个 PHP 文件中

`include()`和`require()`语句允许您将一个 PHP 文件中包含的代码包含在另一个 PHP 文件中。包含文件与从指定的文件中复制脚本并粘贴到调用它的位置产生相同的结果。

通过包含文件，您可以节省大量时间——只需将代码块存储在一个单独的文件中，并使用`include()`和`require()`语句将它包含在您想要的任何位置，而不是多次键入整个代码块。一个典型的例子是在网站的所有页面中包含页眉、页脚和菜单文件。

`include()`和`require()`语句的基本语法如下:

`include("path/to/filename"); -Or- include "path/to/filename";`
`require("path/to/filename"); -Or- require "path/to/filename";` ***提示:**与`print`和`echo`语句一样，您可以在使用如上所示的`include`和`require`语句时省略括号。*  *下面的例子将向你展示如何在你的网站的所有页面中包含常用的页眉、页脚和菜单代码，这些代码分别存储在单独的“header.php”、“footer.php”和“menu.php”文件中。使用这种技术，你可以通过对一个文件进行修改来一次更新网站的所有页面，这节省了大量的重复工作。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=include-files "Run this code to view the output")

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>Tutorial Republic</title>
</head>
<body>
<?php include "header.php"; ?>
<?php include "menu.php"; ?>
    <h1>Welcome to Our Website!</h1>
    <p>Here you will find lots of useful information.</p>
<?php include "footer.php"; ?>
</body>
</html>
```

* * *

## include 和 require 语句之间的区别

您可能会想，如果我们可以使用`include()`语句包含文件，那么我们为什么还需要`require()`。通常情况下，`require()`语句的操作类似于`include()`。

唯一的区别是——`include()`语句只会生成一个 PHP 警告，但如果找不到要包含的文件，则允许脚本继续执行，而`require()`语句会生成一个致命错误并停止脚本执行。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=require-files "Run this code to view the output")

```
<?php require "my_variables.php"; ?>
<?php require "my_functions.php"; ?>
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title><?php displayTitle($home_page); ?></title>
</head>
<body>
<?php include "header.php"; ?>
<?php include "menu.php"; ?>
    <h1>Welcome to Our Website!</h1>
    <p>Here you will find lots of useful information.</p>
<?php include "footer.php"; ?>
</body>
</html>
```

 ***提示:**如果您要包含库文件或包含运行应用程序所必需的函数和配置变量的文件，例如[数据库配置文件](php-mysql-crud-application.php)，建议使用`require()`语句。*  ** * *

## include_once 和 require_once 语句

如果您意外地使用`include`或`require`语句在代码中多次包含同一个文件(通常是[函数](php-functions.php)或[类](php-classes-and-objects.php)文件),可能会导致冲突。为了防止这种情况，PHP 提供了`include_once`和`require_once`语句。这些语句的行为与`include`和`require`语句相同，只有一个例外。

`include_once`和`require_once`语句将只包含文件一次，即使被要求第二次包含，即如果指定的文件已经包含在先前的语句中，则该文件不会被再次包含。为了更好地理解它的工作原理，我们来看一个例子。假设我们有一个包含以下代码的“my_functions.php”文件:

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
<?php
function multiplySelf($var){
    $var *= $var; // multiply variable by itself
    echo $var;
}
?>
```

这是一个 PHP 脚本，其中包含了“my_functions.php”文件。

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
<?php
// Including file
require "my_functions.php";
// Calling the function
multiplySelf(2); // Output: 4
echo "<br>";

// Including file once again
require "my_functions.php";
// Calling the function
multiplySelf(5); // Doesn't execute
?>
```

当您运行上面的脚本时，您会看到类似这样的错误消息:**“致命错误:无法重新声明 multiplySelf()”**。发生这种情况是因为' my_functions.php '包含了两次，这意味着函数`multiplySelf()`被定义了两次，这导致 php 停止脚本执行并生成致命错误。现在用`require_once`重写上面的例子。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=including-files-only-once "Run this code to view the output")

```
<?php
// Including file
require_once "my_functions.php";
// Calling the function
multiplySelf(2); // Output: 4
echo "<br>";

// Including file once again
require_once "my_functions.php";
// Calling the function
multiplySelf(5); // Output: 25
?>
```

正如您所看到的，通过使用`require_once`而不是`require`，该脚本按照我们的预期工作。**