# PHP Cookies

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-cookies.php>

在本教程中，您将学习如何使用 PHP cookies 在用户的浏览器中存储少量信息。

## 什么是饼干

cookie 是一个小文本文件，允许您在用户的计算机上存储少量数据(近 4KB)。它们通常用于跟踪用户名等信息，用户下次访问网站时，网站可以检索这些信息来个性化页面。

 ***提示:**每次浏览器向服务器请求页面时，cookie 中的所有数据都会自动发送到请求内的服务器。*  *## 在 PHP 中设置 Cookie

`setcookie()`函数用于在 PHP 中设置一个 cookie。确保在脚本生成任何输出之前调用`setcookie()`函数，否则 cookie 不会被设置。该函数的基本语法可由下式给出:

setcookie(*name*, *value*, *expire*, *path*, *domain*, *secure*);

`setcookie()`功能的参数具有以下含义:

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| `name` | cookie 的名称。 |
| `value` | cookie 的值。不要存储敏感信息，因为该值存储在用户的计算机上。 |
| `expires` | UNIX 时间戳格式的到期日期。过了这段时间，cookie 将变得不可访问。默认值为 0。 |
| `path` | 指定服务器上 cookie 可用的路径。如果设置为`/`，cookie 将在整个域内可用。 |
| `domain` | 指定 cookie 可用于的域，例如 www.example.com。 |
| `secure` | 该字段(如果存在)表示仅当存在安全 HTTPS 连接时才应发送 cookie。 |

 ***提示:**如果 cookie 的到期时间设置为 0 或省略，cookie 将在会话结束时到期，即浏览器关闭时。*  *这里有一个例子，使用`setcookie()`函数创建一个名为`username`的 cookie，并为它分配值`John Carter`。它还指定 cookie 将在 30 天后过期(`30 days * 24 hours * 60 min * 60 sec`)。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=set-cookie "Download Source Code")

```php
<?php
// Setting a cookie
setcookie("username", "John Carter", time()+30*24*60*60);
?>
```

 ***注意:**除名称外的所有参数都是可选的。您也可以用空字符串("")替换参数以跳过该参数，但是要跳过 expire 参数，请使用零(0)来代替，因为它是一个整数。*  ****警告:**不要在 cookies 中存储敏感数据，因为它可能会被恶意用户操纵。为了安全地存储敏感数据，请改用[会话](php-sessions.php)。*  ** * *

## 访问 Cookies 值

PHP `$_COOKIE`超全局变量用于检索 cookie 值。它通常是一个关联数组，包含浏览器在当前请求中发送的所有 cookie 值的列表，以 cookie 名称为关键字。可以使用标准数组表示法来访问单个 cookie 值，例如，要显示前面示例中设置的用户名 cookie，可以使用下面的代码。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=get-cookie-value "Download Source Code")

```php
<?php
// Accessing an individual cookie value
echo $_COOKIE["username"];
?>
```

上例中的 PHP 代码产生以下输出。

John Carter

在访问 cookie 的值之前检查它是否被设置是一个好的习惯。为此，您可以使用 PHP `isset()`函数，如下所示:

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=check-cookie-is-set-or-not "Download Source Code")

```php
<?php
// Verifying whether a cookie is set or not
if(isset($_COOKIE["username"])){
    echo "Hi " . $_COOKIE["username"];
} else{
    echo "Welcome Guest!";
}
?>
```

你可以像使用其他数组一样，使用像`print_r($_COOKIE);`一样的`print_r()`函数来查看这个`$_COOKIE`关联数组的结构。

* * *

## 删除 Cookies

您可以通过使用 cookie 名称和任何值(例如空字符串)调用同一个`setcookie()`函数来删除 cookie，但是这次您需要设置过去的到期日期，如下例所示:

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=delete-a-cookie "Download Source Code")

```php
<?php
// Deleting a cookie
setcookie("username", "", time()-3600);
?>
```

 ***提示:**您应该传递与您第一次创建 cookie 时完全相同的路径、域和其他参数，以确保删除正确的 cookie。*****