# PHP 会话

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-sessions.php>

在本教程中，你将学习如何使用 PHP 会话在服务器上临时存储某些数据。

## 什么是会话

虽然你可以用 cookies 存储数据，但是它有一些安全问题。由于 cookie 存储在用户的计算机上，因此攻击者可以轻松地修改 cookie 内容，在您的应用中插入可能破坏您的应用的潜在有害数据。

此外，每次浏览器向服务器请求 URL 时，网站的所有 cookie 数据都会在请求中自动发送到服务器。这意味着，如果你在用户系统上存储了 5 个 cookies，每个大小为 4KB，用户每次浏览一个页面时，浏览器需要上传 20KB 的数据，这会影响你的网站的性能。

您可以通过使用 PHP 会话来解决这两个问题。PHP 会话将数据存储在服务器上，而不是用户的计算机上。在基于会话的环境中，每个用户都通过一个称为会话标识符或 SID 的唯一编号来标识。这个唯一的会话 ID 用于将每个用户与他们自己在服务器上的信息(如电子邮件、帖子等)联系起来。

 *提示:会话 id 是由 PHP 引擎随机生成的，这几乎是不可能猜到的。此外，因为会话数据存储在服务器上，所以不必在每次浏览器请求时发送。*  *## 启动 PHP 会话

在会话变量中存储任何信息之前，必须先启动会话。要开始一个新的会话，只需调用 PHP `session_start()`函数。它将创建一个新的会话，并为用户生成一个唯一的会话标识。

下面例子中的 PHP 代码只是启动了一个新的会话。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=start-a-new-session "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();
?>
```

`session_start()`函数首先通过查找会话 ID 来检查会话是否已经存在。如果它找到一个，即如果会话已经开始，它设置会话变量，如果没有，它通过创建新的会话 ID 来开始新的会话。

 ***注意:**你必须在页面开始时调用`session_start()`函数，也就是在浏览器中你的脚本生成任何输出之前，就像你用`setcookie()`函数设置 cookies 一样。*  ** * *

## 存储和访问会话数据

您可以将所有会话数据作为键值对存储在`$_SESSION[]`超全局数组中。在会话的生存期内可以访问存储的数据。考虑下面的脚本，它创建了一个新的会话并注册了两个会话变量。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=store-data-in-a-session "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();

// Storing session data
$_SESSION["firstname"] = "Peter";
$_SESSION["lastname"] = "Parker";
?>
```

要从同一 web 域上的任何其他页面访问我们在前面的示例中设置的会话数据，只需通过调用`session_start()`来重新创建会话，然后将相应的键传递给`$_SESSION`关联数组。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=access-session-data "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();

// Accessing session data
echo 'Hi, ' . $_SESSION["firstname"] . ' ' . $_SESSION["lastname"];
?>
```

上例中的 PHP 代码产生以下输出。

Hi, Peter Parker ***注意:**要访问同一页面中的会话数据，无需重新创建会话，因为它已经在页面顶部启动。*  ** * *

## 销毁会话

如果要删除某些会话数据，只需取消设置`$_SESSION`关联数组的相应键，如下例所示:

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=destroy-session-data "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();

// Removing session data
if(isset($_SESSION["lastname"])){
    unset($_SESSION["lastname"]);
}
?>
```

然而，要完全销毁一个会话，只需调用`session_destroy()`函数。这个函数不需要任何参数，一次调用就可以销毁所有会话数据。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=destroy-a-session "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();

// Destroying session
session_destroy();
?>
```

 ***注意:**在使用`session_destroy()`函数销毁会话之前，如果会话环境不存在，您需要首先使用`session_start()`函数重新创建会话环境，以便有东西可以销毁。*  *每个 PHP 会话都有一个超时值——一个以秒为单位的持续时间——它决定了在没有任何用户活动的情况下会话应该保持活动状态多长时间。您可以通过更改 PHP 配置文件(`php.ini`)中`session.gc_maxlifetime`变量的值来调整这个超时持续时间。****