# PHP MySQL 简介

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-mysql-introduction.php>

MySQL 是使用 PHP 语言的最流行的数据库系统。

## 什么是 MySQL

MySQL 是当今网络上最流行的关系数据库系统之一。它是免费提供的，易于安装，但是如果你已经安装了 Wampserver，它已经在你的机器上了。MySQL 数据库服务器提供了几个优势:

*   MySQL 易于使用，但极其强大、快速、安全和可伸缩。
*   MySQL 运行在多种操作系统上，包括 UNIX 或 Linux、微软 Windows、苹果 Mac OS X 等。
*   MySQL 支持标准 SQL(结构化查询语言)。
*   MySQL 是小型和大型应用程序的理想数据库解决方案。
*   MySQL 是由 Oracle 公司开发和发布的。
*   MySQL 包括数据安全层，保护敏感数据免受入侵。

MySQL 数据库像其他关系数据库一样将数据存储到表中。表格是相关数据的集合，分为行和列。

表格中的每一行代表一个彼此内在关联的数据记录，例如与特定人员相关的信息，而每一列代表一个特定字段，例如 *id* 、*名字*、*姓氏*、*电子邮件*等。包含个人一般信息的简单 MySQL 表的结构可能如下所示:

```
+----+------------+-----------+----------------------+
| id | first_name | last_name | email                |
+----+------------+-----------+----------------------+
|  1 | Peter      | Parker    | peterparker@mail.com |
|  2 | John       | Rambo     | johnrambo@mail.com   |
|  3 | Clark      | Kent      | clarkkent@mail.com   |
|  4 | John       | Carter    | johncarter@mail.com  |
|  5 | Harry      | Potter    | harrypotter@mail.com |
+----+------------+-----------+----------------------+

```

 *提示:像脸书、推特、维基百科这样的网站使用 MySQL 来满足他们的存储需求。所以你很容易理解 MySQL 的能力。*  ** * *

## 使用 SQL 与 MySQL 数据库对话

结构化查询语言 SQL 是一种简单的标准化语言，用于与 MySQL 等关系数据库进行通信。使用 SQL，您可以执行任何与数据库相关的任务，例如创建数据库和表、在数据库表中保存数据、查询数据库中的特定记录、删除和更新数据库中的数据。

请看下面的标准 SQL 查询，该查询返回一个人的电子邮件地址，该人的名字在 *persons* 表中等于“Peter ”:

SELECT email FROM persons WHERE first_name="Peter"

如果您执行上面的 SQL 查询，它将返回以下记录:

peterparker@mail.com

要了解更多关于 SQL 的知识，请查看 SQL 教程部分。*