# PHP crypt()函数

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-reference/php-crypt-function.php>

题目: [PHP 字符串引用](php-string-functions.php) [上一个](php-crc32-function.php) | [下一个](php-echo-function.php)

## 描述

`crypt()`函数使用单向加密对字符串进行加密。

这个函数接受一个要加密的字符串和一个 salt。salt 参数是可选的。然而，`crypt()`创建了一个没有盐的弱散列。因此，确保指定足够强的盐以获得更好的安全性。

这个函数使用标准的基于 Unix DES 的算法加密一个字符串。但是，根据操作系统的不同，也可以使用 MD5 或 Blowfish 等替代哈希算法。

在`crypt()`函数支持多种散列类型的操作系统上，根据给定类型是否可用，将以下常量设置为 0 或 1:

*   **CRYPT _ STD _ DES**–标准的基于 DES 的散列，带有字母表中的两个字符 salt。/0-9A-Za-z”。在 salt 中使用无效字符将导致此功能失败。
*   **CRYPT _ EXT _ DES**–扩展的基于 DES 的散列，具有一个九字符 salt，由一个下划线后跟 4 字节迭代计数和 4 字节 salt 组成。这些编码为可打印字符，每个字符 6 位，最低有效字符优先。值 0 到 63 被编码为“./0-9A-Za-z”。在 salt 中使用无效字符将导致此功能失败。
*   **CRYPT _ MD5**–MD5 散列法，使用从＄1＄开始的十二字符 salt
*   **CRYPT _ BLOWFISH**–BLOWFISH 用一个以$2a$、$2x$或$2y$开头的盐散列，一个两位数的成本参数，$和字母表中的 22 个字符。/0-9A-Za-z”。在 salt 中使用该范围之外的字符将导致`crypt()`返回零长度字符串。成本参数是底层基于 Blowfish 的哈希算法参数的迭代计数的以 2 为底的对数，必须在 04-31 的范围内，超出此范围的值将导致此函数失败。
*   **CRYPT _ sha 256**–SHA-256 散列与一个十六字符盐从$5$开始。如果 salt 字符串以“rounds= < N > $”开头，则 N 的数值用于指示散列循环应该执行多少次，很像 Blowfish 上的 cost 参数。默认回合数为 5000，最少 1000，最多 999，999，999。任何超出此范围的 N 选择将被截断到最接近的极限。
*   **CRYPT _ sha 512**–SHA-512 散列与十六字符盐从$6$开始。如果 salt 字符串以“rounds= < N > $”开头，则 N 的数值用于指示散列循环应该执行多少次，很像 Blowfish 上的 cost 参数。默认回合数为 5000，最少 1000，最多 999，999，999。任何超出此范围的 N 选择将被截断到最接近的极限。

下表总结了该功能的技术细节。

| 返回值: | 返回哈希字符串或少于 13 个字符的字符串，并保证在失败时不同于 salt。 |
| 版本: | PHP 4+ |

 ***注意:**用`crypt()`功能加密的数据无法解密。此功能通常用于加密保存的密码，以供用户验证之用。在登录时，用户输入的密码被加密，并与先前加密的密码进行比较，以检查它们是否匹配。*  ** * *

## 句法

`crypt()`函数的基本语法如下所示:

crypt(*string*, *salt*);

下面的例子展示了`crypt()`函数的作用。

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
<?php
// Set the password
$password = 'veryweekpassword';

// Getting the hash, let the salt be automatically generated
$hashed_password = crypt($password);

// User entered password
$user_input = 'differentpassword';

// Verifying the passwords
if(hash_equals($hashed_password, crypt($user_input, $hashed_password))) {
   echo "Password match!";
} else {
    echo "Password did not match!";
}
?>
```

 ***注意:**你应该传递`crypt()`的全部结果作为比较密码的 salt，以避免使用不同散列算法时出现问题。因为标准的基于 DES 的密码哈希使用 2 个字符的 salt，而基于 MD5 的哈希使用 12 个字符的 salt。*  ****提示:**`password_hash()`函数使用一个强散列，生成一个强 salt，并自动应用适当的轮次。`password_hash()`是一个简单的`crypt()`包装器，兼容现有的密码散列。建议用`password_hash()`代替。*  ** * *

## 因素

`crypt()`函数接受以下参数。

| 参数 | 描述 |
| *字符串* | 必需的。指定要哈希的字符串。 |
| *盐* | 可选。指定哈希所基于的 salt 字符串。 |

* * *

## 更多示例

这里有更多的例子来展示`crypt()`函数实际上是如何工作的:

下面的示例演示了如何将此函数用于不同的哈希类型。

此外，实施例中使用的盐仅用于说明目的。您应该始终为每个密码生成一个不同的、格式正确的 salt。

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```
<?php
// 2 character salt
if(CRYPT_STD_DES == 1) {
    echo 'Standard DES: ' . crypt('veryweekpassword', 'mj')."<br>";
}

// 9 character salt starting with underscore
if(CRYPT_EXT_DES == 1) {
    echo 'Extended DES: ' . crypt('veryweekpassword', '_R9..some')."<br>";
}

// 12 character salt starting with $1$
if(CRYPT_MD5 == 1) {
    echo 'MD5: ' . crypt('veryweekpassword', '$1$sillystr$')."<br>";
}

// Salt starting with $2a$, followed by two digit cost parameter 10
if(CRYPT_BLOWFISH == 1) {
    echo 'Blowfish: ' . crypt('veryweekpassword', '$2a$10$usesomesillystringforsalt$')."<br>";
}

// 16 character salt starting with $5$. The default number of rounds is 5000
if(CRYPT_SHA256 == 1) {
    echo 'SHA-256: ' . crypt('veryweekpassword', '$5$rounds=5000$usesomesillystringforsalt$')."<br>";
}

// 16 character salt starting with $6$. The default number of rounds is 5000
if(CRYPT_SHA512 == 1) {
    echo 'SHA-512: ' . crypt('veryweekpassword', '$6$rounds=5000$usesomesillystringforsalt$');
}
?>
```

上述示例的输出类似于以下内容:

Standard DES: mjkg7W9MIGLBk
Extended DES: _R9..someX2hbRcR/P46
MD5: $1$sillystr$z0gQGUVSrSbHpcUvF6IvK0
Blowfish: $2a$10$usesomesillystringforez1bDU9TKqvZj.Jlt6Zaw1sTDI55aZsy
SHA-256: $5$rounds=5000$usesomesillystri$HLhfmfXPbeEc3e5CGa.1kHDJ/XLsXoVRXIRS/zUxsl7
SHA-512: $6$rounds=5000$usesomesillystri$nziff29rkNd/Gw8XUi8Ht2.nsxGPiDkBtQ9JYZ4UKMdLyo5lDqCi4lWJxZmw5jKYvWwjLX7WMemTbIS0rSA7l/***