# PHP htmlspecialchars()函数

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-reference/php-htmlspecialchars-function.php>

题目: [PHP 字符串引用](php-string-functions.php) [上一个](php-htmlspecialchars-decode-function.php) | [下一个](php-implode-function.php)

## 描述

`htmlspecialchars()`函数将在 HTML 上下文中有特殊含义的字符转换成它们等效的 HTML 实体。以下字符被视为特殊字符:

*   `&`(与号)转换为`&amp;`
*   `"`(双引号)转换为`&quot;`，除非设置了`ENT_NOQUOTES`。
*   `'`(单引号)转换为`&#039;`(对于`ENT_HTML401`，此为默认)或`&ampapos;`(对于`ENT_XML1`、`ENT_XHTML`或`ENT_HTML5`)，但仅在`ENT_QUOTES`置位时。
*   `<`(小于)转换为`&lt;`
*   `>`(大于)转换为`&gt;`

该功能通常与 [`htmlspecialchars_decode()`](php-htmlspecialchars-decode-function.php) 功能的效果相反。

下表总结了该功能的技术细节。

| 返回值: | 返回转换后的字符串。如果输入字符串包含给定[字符集](#charset)内的无效代码序列，它将返回一个空字符串，除非设置了`ENT_IGNORE`或`ENT_SUBSTITUTE`标志。 |
| 版本: | PHP 4+ |

* * *

## 句法

`htmlspecialchars()`函数的基本语法如下所示:

htmlspecialchars(*string*, *flags*, *charset*, *double_encode*);

下面的例子展示了`htmlspecialchars()`函数的作用。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=convert-special-characters-to-html-entities "Run this code to view the output")

```
<?php
// Sample string
$str = "It's an <b>amazing</b> story.";

// Converting the string
echo htmlspecialchars($str);
?>
```

上述示例的输出将是(查看源代码以获得一个概念):

It's an &lt;b&gt;amazing&lt;/b&gt; story.

但是，在浏览器中，您会看到类似这样的内容:

It's an <b>amazing</b> story. ***注:**`htmlspecialchars()`与`htmlentities()`完全相同，除了`htmlspecialchars()`只是用单引号和双引号选项代替了`&`、`<`和`>`。但是`htmlentities()`替换了所有可以用 HTML 字符实体表示的字符。*  ****提示:**您可以使用`get_html_translation_table()`函数返回内部用于`htmlspecialchars()`和`htmlentities()`函数的转换表。*  ** * *

## 因素

`htmlspecialchars()`函数接受以下参数。

| 参数 | 描述 |
| *字符串* | 必需的。指定要转换的字符串。 |
| *标志* | 可选。指定如何处理引号、无效代码序列以及要使用的文档类型。您可以指定以下一个或多个标志。用于处理报价的可用标志常量有:

*   **ENT _ COMPAT**–转换双引号，保留单引号不转换。
*   **ENT _ QUOTES**–转换双引号和单引号。
*   **ENT _ no quotes**–不转换双引号和单引号。

用于处理无效代码序列的可用标志常量有:

*   **ENT _ IGNORE**–静默忽略无效代码序列，而不是返回空字符串。避免使用此标志，因为它可能有安全隐患。
*   **ENT _ SUBSTITUTE**–用 Unicode 替换字符 U+FFFD (UTF-8)或 FFFD 替换无效代码序列；而不是返回空字符串。
*   **ENT _ DISALLOWED**–用 Unicode 替换字符 U+FFFD (UTF-8)或 FFFD 替换对指定文档类型无效的代码序列；而不是让它们保持原样。

用于指定文档类型的可用标志常量有:

*   **ENT _ HTML 401**–将代码处理为 HTML 4.01。
*   **ENT _ HTML5**–将代码作为 HTML 5 处理。
*   **ENT _ XML1**–将代码作为 XML 1 处理。
*   **ENT _ XHTML**–将代码作为 XHTML 处理。

该参数的默认值为`ENT_COMPAT &#124; ENT_HTML401`。 |
| *字符集* | 可选。指定要使用的字符集。支持的字符集有:

*   **UTF-8**–ASCII 兼容多字节 8 位 Unicode。
*   **ISO-8859-1**–西欧，拉丁语-1。
*   **ISO-8859-5**–很少使用的西里尔字符集(拉丁语/西里尔语)。
*   **ISO-8859-15** 西欧，拉丁语-9。添加拉丁文 1 (ISO-8859-1)中缺少的欧元符号、法语和芬兰语字母。
*   **CP 866**–DOS 特有的西里尔字符集。
*   **CP 1251**–特定于 Windows 的西里尔字符集。
*   **CP 1252**–西欧的 Windows 专用字符集。
*   **koi 8-R**–俄语。
*   **big 5**–繁体中文，主要在台湾使用。
*   **GB 2312**–简体中文，国家标准字符集。
*   **big 5-HKSCS**–big 5 与香港分机，繁体中文。
*   **Shift _ JIS**–日语。
*   **EUC-JP**–日语。
*   **MacRoman**–Mac OS 使用的字符集。

如果省略该参数，则默认为配置选项`default_charset`的值(在 php.ini 文件中)。 |
| *双重编码* | 可选。一个布尔值，它指定是否对现有的 html 实体进行编码。可能的值是`true`和`false`。默认值是`true`，它转换所有内容。 |

* * *

## 更多示例

这里有更多的例子来展示`htmlspecialchars()`函数实际上是如何工作的:

下面的例子演示了如何使用这个函数处理单引号。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=handling-single-quotes-using-htmlspecialchars "Run this code to view the output")

```
<?php
// Sample string
$str = "Let's <b>pack</b> \"bag & baggage\".";

// Convert only <, > & and double-quotes
$a = htmlspecialchars($str);
echo $a; // Let's &lt;b&gt;pack&lt;/b&gt; &quot;bag &amp; baggage&quot;.

// Convert all special characters
$b = htmlspecialchars($str, ENT_QUOTES);
echo $b; // Let&#039;s &lt;b&gt;pack&lt;/b&gt; &quot;bag &amp; baggage&quot;.

// Convert single quotes to named entity
$c = htmlspecialchars($str, ENT_QUOTES | ENT_HTML5);
echo $c; // Let&apos;s &lt;b&gt;pack&lt;/b&gt; &quot;bag &amp; baggage&quot;.
?>
```

但是，在浏览器中，您将始终看到示例输出的字符串`Let's <b>pack</b> "bag & baggage".` View source(右键单击并选择 View Page Source ),以查看转换后的字符串。**