# PHP `setlocale()`函数

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-reference/php-setlocale-function.php>

题目: [PHP 字符串引用](php-string-functions.php) [上一个](php-rtrim-function.php) | [下一个](php-sha1-function.php)

## 描述

`setlocale()`函数设置语言环境信息。

下表总结了该功能的技术细节。

| 返回值: | 返回当前的区域设置，如果失败则返回`FALSE`。返回值取决于 PHP 运行的系统。 |
| 版本: | PHP 4+ |

 ***提示:**在计算中，语言环境指的是一组参数，这些参数定义了用户的语言、国家/地区以及用户希望在用户界面中看到的任何特殊偏好。*  ** * *

## 句法

`setlocale()`函数的基本语法如下所示:

setlocale(*category*, *locale*);

下面的例子展示了`setlocale()`函数的作用。

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```php
<?php
// Set locale
setlocale(LC_ALL, "en_US");

// Get current locale setting
echo setlocale(LC_ALL, 0);
?>
```

* * *

## 因素

`setlocale()`函数接受以下参数。

| 参数 | 描述 |
| *类别* | 必需的。它是一个命名的常量，指定受区域设置影响的函数的类别。可用的常数有:

*   `LC_ALL`为以下所有类别的功能设置本地化规则。
*   `LC_COLLATE`字符串比较见 [`strcoll()`](php-strcoll-function.php) 。
*   `LC_CTYPE`人物分类转换见 [`strtoupper()`](php-strtoupper-function.php) 。
*   `LC_MONETARY`货币表示见 [`localeconv()`](php-localeconv-function.php) 。
*   `LC_NUMERIC`数字表示见 [`localeconv()`](php-localeconv-function.php) 。
*   `LC_TIME`日期和时间表示见 [`strftime()`](php-strftime-function.php) 。
*   `LC_MESSAGES`为系统响应。

 |
| *区域设置* | 必需的。指定要设置区域设置信息的国家/地区。它可以是字符串或数组。也可以传递多个地区字符串。

*   如果区域设置为 NULL 或空字符串""，则区域设置名称将从与上述类别同名的环境变量的值中设置，或者从" LANG "中设置。
*   如果区域设置为“0”，则区域设置不受影响，仅返回当前设置。
*   如果 locale 是一个数组或者后面跟有附加参数，那么每个数组元素或参数都会被设置为新的 locale，直到成功为止。如果某个区域设置在不同的系统上以不同的名称出现，或者为该系统上可能不可用的某个区域设置提供后备，这将非常有用。

 |

* * *

## 更多示例

这里有更多的例子来展示`setlocale()`函数实际上是如何工作的:

以下示例根据区域设置打印日期格式。

#### 例子

[Run this code »](javascript:void(0); "Disabled")

```php
<?php
// Set locale to Dutch
setlocale(LC_ALL, "nl_NL");

// Outputs date according to locale
echo strftime("%A %e %B %Y", mktime(0, 0, 0, 04, 11, 2020));
?>
```

