# PHP `krsort()`函数

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/php-reference/php-krsort-function.php>

题目: [PHP 数组引用](php-array-functions.php) [上一个](php-key-function.php) | [下一个](php-ksort-function.php)

## 描述

函数的作用是:根据键对一个关联数组进行降序排序。

保留键，即排序操作不会改变键到值的映射。

下表总结了该功能的技术细节。

| 返回值: | 成功时返回`TRUE`,失败时返回`FALSE`。 |
| 版本: | PHP 4+ |

* * *

## 句法

`krsort()`函数的基本语法如下所示:

krsort(*array*, *sort_flags*);

下面的例子展示了`krsort()`函数的作用。

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=sort-an-associative-array-by-key-in-descending-order "Run this code to view the output")

```
<?php
// Sample array
$alphabets = array("b"=>"ball", "d"=>"dog", "a"=>"apple", "c"=>"cat");

// Sorting alphabets array
krsort($alphabets);
print_r($alphabets);
?>
```

 ***提示:**`krsort()`和`ksort()`函数用于按键排序关联数组，而`arsort()`和`asort()`函数主要用于按值排序关联数组。*  ** * *

## 因素

`krsort()`函数接受以下参数。

| 参数 | 描述 |
| *数组* | 必需的。指定要排序的数组。 |
| *排序 _ 标志* | 可选。指定应该如何比较数组项。可能的值有:

*   `SORT_REGULAR`–正常比较项目(不改变类型)。默认值。
*   `SORT_NUMERIC`–用数字比较项目。
*   `SORT_STRING`–将项目作为字符串进行比较。
*   `SORT_LOCALE_STRING`–根据当前语言环境，将项目作为字符串进行比较。
*   `SORT_NATURAL`–使用自然排序将项目作为字符串进行比较。
*   `SORT_FLAG_CASE`–可以与`SORT_STRING`或`SORT_NATURAL`组合(按位或)对字符串进行不区分大小写的排序。

 |

* * *

## 更多示例

这里有更多的例子来展示`krsort()`函数实际上是如何工作的:

以下示例按键对“persons”关联数组进行降序排序:

#### 例子

[Run this code »](../codelab.php?topic=php&file=sort-an-array-in-reverse-order-by-key "Run this code to view the output")

```
<?php
// Sample array
$persons = array("Harry"=>18, "Clark"=>32, "Peter"=>20, "John"=>24);

// Sorting persons array
krsort($persons);
print_r($persons);
?>
```*