# SQL `CREATE TABLE`语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-create-table-statement.php>

在本教程中，您将学习如何使用 SQL 在数据库中创建一个表。

## 创建表格

在前一章中，我们已经学习了如何在数据库服务器上创建数据库。现在是时候在我们的数据库中创建一些实际保存数据的表了。数据库表只是将信息组织成行和列。

SQL `CREATE TABLE`语句用于创建一个表。

## 句法

创建表的基本语法如下:

```sql
CREATE TABLE *table_name* (
    *column1_name data_type constraints,*
    *column2_name data_type constraints,*
    ....
);

```

为了容易理解这个语法，让我们在我们的*演示数据库*中创建一个表。在 MySQL 命令行工具上键入以下语句，然后按 enter 键:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=create-table "Try this code using online Editor")

```sql
-- Syntax for MySQL Database 
CREATE TABLE persons (
    id INT NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(50) NOT NULL,
    birth_date DATE,
    phone VARCHAR(15) NOT NULL UNIQUE
);

-- Syntax for SQL Server Database 
CREATE TABLE persons (
    id INT NOT NULL PRIMARY KEY IDENTITY(1,1),
    name VARCHAR(50) NOT NULL,
    birth_date DATE,
    phone VARCHAR(15) NOT NULL UNIQUE
);
```

上面的语句创建了一个名为 *persons* 的表，它有四列 *id* 、*姓名*、*出生日期*和*电话号码*。请注意，每个列名后面都有一个数据类型声明；该声明指定该列将存储什么类型的数据，是整数、字符串、日期等。

一些[数据类型](../sql-reference/mysql-data-types.php)可以用一个长度参数来声明，该参数指示列中可以存储多少个字符。例如，`VARCHAR(50)`最多可以容纳 50 个字符。

 ***注意:**列的数据类型可能因数据库系统而异。例如，MySQL 和 SQL Server 支持整数值的`INT`数据类型，而 Oracle 数据库支持`NUMBER`数据类型。*  *下表总结了 MySQL 支持的最常用的数据类型。

| 

```sql
Data Type      
```

 | 描述 |
| --- | --- |
| `INT` | 存储-2147483648 到 2147483647 范围内的数值 |
| `DECIMAL` | 精确存储十进制值。 |
| `CHAR` | 存储最大长度为 255 个字符的固定长度字符串。 |
| `VARCHAR` | 存储最大长度为 65，535 个字符的可变长度字符串。 |
| `TEXT` | 存储最大长度为 65，535 个字符的字符串。 |
| `DATE` | 以 YYYY-MM-DD 格式存储日期值。 |
| `DATETIME` | 以 YYYY-MM-DD HH:MM:SS 格式存储组合的日期/时间值。 |
| `TIMESTAMP` | 存储时间戳值。 [`TIMESTAMP`](../sql-reference/mysql-data-types.php#datetime-and-timestamp) 值存储为自 Unix 纪元(' 1970-01-01 00:00:01' UTC)以来的秒数。 |

请查看参考资料部分 [SQL DB 数据类型](../sql-reference/mysql-data-types.php)以了解 MySQL、SQL Server 等流行 RDBMS 中所有可用数据类型的详细信息。

前面的语句中为表列设置了一些附加约束(也称为*修饰符*)。约束定义了关于列中允许的值的规则。

*   `NOT NULL`约束确保字段不能接受`NULL`值。
*   `PRIMARY KEY`约束将相应的字段标签为表的主键。
*   `AUTO_INCREMENT`属性是标准 SQL 的 MySQL 扩展，它告诉 MySQL 如果这个字段没有被指定，就自动给它赋值，将之前的值加 1。仅适用于数值字段。
*   `UNIQUE`约束确保一列的每一行都必须有唯一的值。

我们将在下一章学习更多关于 SQL 约束的知识。

 ***注意:**微软 SQL 服务器使用`IDENTITY`属性来执行自动递增特性。默认值为`IDENTITY(1,1)`，表示种子或起始值为 1，增量值也为 1。*  ****提示:**可以执行命令`DESC *table_name*;`查看 MySQL 和 Oracle 数据库中任意表的列信息或结构，而在 SQL Server 中`EXEC sp_columns *table_name*;`(用实际表名替换 *table_name* )。*  ** * *

## 如果不存在，则创建表

如果你试图创建一个已经存在于数据库中的表，你会得到一个错误信息。为了在 MySQL 中避免这种情况，您可以使用如下可选子句`IF NOT EXISTS`:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=create-table-if-not-exists "Try this code using online Editor")

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS persons (
    id INT NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(50) NOT NULL,
    birth_date DATE,
    phone VARCHAR(15) NOT NULL UNIQUE
);
```

 ***提示:**如果你想查看当前选中数据库中的表列表，你可以在 MySQL 命令行上执行`SHOW TABLES;`语句。****