# SQL INSERT 语句

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/SQL-tutorial/SQL-insert-statement . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-insert-statement.php)

在本教程中，您将学习如何使用 SQL 在数据库表中插入记录。

## 在表格中插入数据

在前一章的[中，我们已经在我们的*演示*数据库中创建了一个名为*人员*的表。现在是时候在我们新创建的数据库表中插入一些数据了。](sql-create-table-statement.php)

`INSERT INTO`语句用于在数据库表中插入新行。

## 句法

向表中插入数据的基本语法如下:

INSERT INTO *`table_name`* (column1,column2,...) VALUES (value1,value2,...);

这里的*列 1* 、*列 2* 、...等。表示表格列的名称，而*值 1* 、*值 2* 、...，依此类推表示这些列的相应值。

让我们将一些记录插入到 *persons* 表中。

### 步骤 1:查看表格结构

在添加记录之前，最好获取关于表结构的信息。在 MySQL 命令行上执行以下命令。它将显示关于 *persons* 表中列的信息，即列名、数据类型、约束等。

mysql> DESCRIBE persons;

您可以使用命令`DESCRIBE *table_name*;`查看 MySQL 和 Oracle 数据库中任何表的列信息或结构，而在 SQL Server 中`EXEC sp_columns *table_name*;`(用实际的表名替换 *table_name* )。

### 步骤 2:向表中添加记录

以下语句在 *persons* 表中插入一个新行。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=insert-query "Try this code using online Editor")

```
INSERT INTO persons (name, birth_date, phone)
VALUES ('Peter Wilson', '1990-07-15', '0711-020361');
```

您是否注意到，我们没有为`id`字段插入任何值？因为，如果您还记得在[创建表](sql-create-table-statement.php)一章中，`id`字段被标上了`AUTO_INCREMENT`标志，它告诉 MySQL 如果这个字段未被指定，就自动为它赋值。

 ***注意:**像字符串和日期这样的非数字值必须始终用引号括起来，而数字值决不应该用引号括起来。同样，如果你的字符串本身包含引号，你应该用反斜杠`'Let\'s go'`来转义它。*  *类似地，在 *persons* 表中插入另一行，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=another-insert-query "Try this code using online Editor")

```
INSERT INTO persons (name, birth_date, phone)
VALUES ('Carrie Simpson', '1995-05-01', '0251-031259');
```

以类似的方式在 *persons* 表中再插入一行:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=one-more-insert-query "Try this code using online Editor")

```
INSERT INTO persons (name, birth_date, phone)
VALUES ('Victoria Ashworth', '1996-10-17', '0695-346721');
```

现在，如果您从 *persons* 表中选择记录，输出将如下所示:

```
+----+--------------------+------------+-------------+
| id | name               | birth_date | phone       |
+----+--------------------+------------+-------------+
|  1 | Peter Wilson       | 1990-07-15 | 0711-020361 |
|  2 | Carrie Simpson     | 1995-05-01 | 0251-031259 |
|  3 | Victoria Ashworth  | 1996-10-17 | 0695-346721 |
+----+--------------------+------------+-------------+

```

在下一章中，我们将学习从表中选择记录的 SQL 语句[。](sql-select-statement.php)*