# SQL 截断表语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-truncate-table-statement.php>

在本教程中，您将学习如何使用 SQL 快速删除表中的所有行。

## 删除表格数据

`TRUNCATE TABLE`语句从表中删除所有行的速度比`DELETE`更快。从逻辑上讲，`TRUNCATE TABLE`类似于 [`DELETE`](sql-delete-statement.php) 语句中没有 [`WHERE`](sql-where-clause.php) 从句。

`TRUNCATE TABLE`语句删除表中的所有行，但是表结构及其列、约束、索引等保持不变。要删除表定义除了它的数据，可以使用 [`DROP TABLE`](sql-drop-statement.php) 语句。

## 句法

`TRUNCATE TABLE`的基本语法可由下式给出:

TRUNCATE TABLE *`table_name`*;

让我们对数据库表执行截断操作。

假设我们的数据库中有一个包含以下记录的*雇员*表:

```
+--------+--------------+------------+--------+---------+
| emp_id | emp_name     | hire_date  | salary | dept_id |
+--------+--------------+------------+--------+---------+
|      1 | Ethan Hunt   | 2001-05-01 |   5000 |       4 |
|      2 | Tony Montana | 2002-07-15 |   6500 |       1 |
|      3 | Sarah Connor | 2005-10-18 |   8000 |       5 |
|      4 | Rick Deckard | 2007-01-03 |   7200 |       3 |
|      5 | Martin Blank | 2008-06-24 |   5600 |    NULL |
+--------+--------------+------------+--------+---------+

```

以下命令从 *employees* 表中删除所有行:

#### 例子

[Try this code »](javascript:void(0); "Not Supported in Web SQL")

```
TRUNCATE TABLE employees;
```

现在，在执行上述 SQL 语句后，如果您试图从*雇员*表中[选择记录](sql-select-statement.php)，您将得到一个空的结果集。

* * *

## 截断表与删除

虽然`DELETE`和`TRUNCATE TABLE`看似作用相同，但作用确实不同。以下是这两种说法之间的一些主要区别:

*   `TRUNCATE TABLE`语句删除并重新创建表格，使任何
    自动增量值重置为其初始值，通常为 1。
*   `DELETE`让您根据可选的`WHERE`子句过滤要删除的行，而`TRUNCATE TABLE`不支持`WHERE`子句，它只是删除所有的行。
*   `TRUNCATE TABLE`比`DELETE`更快，使用的系统资源更少，因为`DELETE`扫描表来生成受影响的行数，然后逐个删除这些行，并在数据库日志中为每个被删除的行记录一个条目，而`TRUNCATE TABLE`只是删除所有行，不提供任何附加信息。

 ***提示:**如果您只想删除所有行并重新创建整个表格，请使用`TRUNCATE TABLE`。如果您想根据特定条件删除有限数量的行，或者您不想重置自动增量值，请使用`DELETE`。*