# SQL 连接表

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-joining-tables.php>

在本教程中，您将学习如何连接两个表以获得组合数据。

## SQL 连接基础

到目前为止，您看到的所有查询都集中在一个表上。但是在现实生活中，您经常需要同时查询两个或更多表，并得到一个组合的结果集。这在技术上被称为连接，因为它涉及到连接不同的表，基于它们之间的公共字段([外键](sql-constraints.php#foreign-key))来创建数据的新视图。

为了容易理解这一点，让我们看看下面的*雇员*和*部门*表。这里，*雇员*表的*部门标识*列是*部门*表的外键。因此，可以将这两个表连接起来以获得组合数据。

| 

```
+--------+--------------+------------+---------+
&#124; emp_id &#124; emp_name     &#124; hire_date  &#124; dept_id &#124;
+--------+--------------+------------+---------+
&#124;      1 &#124; Ethan Hunt   &#124; 2001-05-01 &#124;       4 &#124;
&#124;      2 &#124; Tony Montana &#124; 2002-07-15 &#124;       1 &#124;
&#124;      3 &#124; Sarah Connor &#124; 2005-10-18 &#124;       5 &#124;
&#124;      4 &#124; Rick Deckard &#124; 2007-01-03 &#124;       3 &#124;
&#124;      5 &#124; Martin Blank &#124; 2008-06-24 &#124;    NULL &#124;
+--------+--------------+------------+---------+

```

 |   | 

```
+---------+------------------+
&#124; dept_id &#124; dept_name        &#124;
+---------+------------------+
&#124;       1 &#124; Administration   &#124;
&#124;       2 &#124; Customer Service &#124;
&#124;       3 &#124; Finance          &#124;
&#124;       4 &#124; Human Resources  &#124;
&#124;       5 &#124; Sales            &#124;
+---------+------------------+

```

 |
| 表: **`employees`** |  | 表: **`departments`** |

 ***注意:**为了连接表，用于连接表的列的数据应该匹配，而不一定是列名。*  *## 连接类型

当联接表时，在查询中创建的联接类型会影响出现在结果集中的行。您可以创建以下类型的联接:

## 内部连接

一种联接，只返回那些在两个联接的表中都有匹配项的行。例如，您可以连接*雇员*和*部门*表来创建一个结果集，显示每个雇员的部门名称。在内部联接中，没有部门信息的雇员不包括在结果集中，没有雇员的部门也不包括在结果集中。

我们将在下一章了解更多关于[内部连接](sql-inner-join-operation.php)的内容。

## 外部连接

外部联接是内部联接的扩展。即使这些行在连接的表中没有相关的行，外部连接也会返回这些行。外连接有三种类型:左外连接(*或* [左连接](sql-left-join-operation.php))、右外连接(*或* [右连接](sql-right-join-operation.php))和全外连接(*或* [全连接](sql-full-join-operation.php))。

我们将在后面的章节中了解更多关于外部连接的变化。

## 交叉连接

交叉连接是没有连接条件的连接。一个表中的每一行都与另一个表中的每一行相结合。这种类型的结果集称为笛卡尔积或叉积。例如， *employees* 和 *departments* 表之间的交叉连接产生一个结果集，每个可能的 employees/departments 组合对应一行。

我们将在接下来的章节中了解更多关于[交叉连接](sql-cross-join-operation.php)的内容。*