# SQL `ALTER TABLE`语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-alter-table-statement.php>

在本教程中，您将学习如何使用 SQL 更改或修改现有的表。

## 修改现有表格

很有可能在创建了一个表之后，当您开始使用它时，您会发现您忘记提到任何列或约束，或者为列指定了一个错误的名称。

在这种情况下，您可以使用`ALTER TABLE`语句通过添加、更改或删除表中的列来修改或更改现有的表。

假设我们的数据库中有一个 *shippers* 表，其结构如下:

```
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| Field        | Type        | Null | Key | Default | Extra          |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| shipper_id   | int         | NO   | PRI | NULL    | auto_increment |
| shipper_name | varchar(60) | NO   |     | NULL    |                |
| phone        | varchar(60) | NO   |     | NULL    |                |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+

```

我们将在所有的`ALTER TABLE`报表中使用这个*发货人*表。

现在假设我们想通过增加一列来扩展现有的 *shippers* 表。但是，问题是我们如何使用 SQL 命令做到这一点？好吧，让我们来看看。

## 添加新列

向现有表中添加新列的基本语法如下:

ALTER TABLE *table_name* ADD *column_name* *data_type* *constraints*;

以下语句在*发货人*表中添加了一个新列*传真*。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=add-a-new-column-to-the-table "Try this code using online Editor")

```
ALTER TABLE shippers ADD fax VARCHAR(20);
```

现在，在执行上述语句后，如果您在 MySQL 命令行上使用命令`DESCRIBE shippers;`看到表结构，它看起来如下:

```
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| Field        | Type        | Null | Key | Default | Extra          |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| shipper_id   | int         | NO   | PRI | NULL    | auto_increment |
| shipper_name | varchar(60) | NO   |     | NULL    |                |
| phone        | varchar(60) | NO   |     | NULL    |                |
| fax          | varchar(20) | YES  |     | NULL    |                |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+

```

 ***注意:**如果您想在一个现有的表中添加一个`NOT NULL`列，那么您必须明确指定一个[默认值](sql-constraints.php#default)。该默认值用于为表中已经存在的每一行填充新列。*  ****提示:**当向表中添加一个新列时，如果既没有指定`NULL`也没有指定`NOT NULL`，则该列被视为已经指定了`NULL`。*  *MySQL 默认在末尾添加新列。但是，如果您想要在特定列之后添加新列，您可以使用`AFTER`子句，如下所示:

mysql> ALTER TABLE shippers ADD fax VARCHAR(20) AFTER shipper_name;

MySQL 提供了另一个子句`FIRST`,可以用来在表中第一个位置添加新列。只需将前面示例中的子句`AFTER`替换为`FIRST`,在*发货人*表的开头添加列*传真*。

* * *

## 更改列位置

在 MySQL 中，如果您已经创建了一个表，但对表中现有的列位置不满意，您可以使用以下语法随时更改它:

ALTER TABLE *table_name*
MODIFY *column_name* *column_definition* AFTER *column_name*;

以下语句将列*传真*放在*发货人*表中*发货人名称*列之后。

mysql> ALTER TABLE shippers MODIFY fax VARCHAR(20) AFTER shipper_name;

* * *

## 添加约束

我们当前的发货人表有一个主要问题。如果您插入带有重复电话号码的记录，这不会阻止您这样做，这是不好的，它应该是唯一的。

您可以通过向 *phone* 列添加一个约束`UNIQUE`来解决这个问题。将此约束添加到现有表列的基本语法如下:

ALTER TABLE *table_name* ADD UNIQUE (*column_name*,...);

以下语句将约束条件`UNIQUE`添加到 *phone* 列。

mysql> ALTER TABLE shippers ADD UNIQUE (phone);

执行此语句后，如果您试图插入一个重复的电话号码，您将得到一个错误。

类似地，如果您已经创建了一个没有`PRIMARY KEY`的表，您可以添加一个带有:

ALTER TABLE *table_name* ADD PRIMARY KEY (*column_name*,...);

以下语句将约束条件 [`PRIMARY KEY`](sql-constraints.php#primary-key) 添加到 *shipper_id* 列，如果未定义的话。

mysql> ALTER TABLE shippers ADD PRIMARY KEY (shipper_id);

* * *

## 删除列

从现有表中删除列的基本语法如下:

ALTER TABLE *table_name* DROP COLUMN *column_name*;

以下语句从*发货人*表中删除了我们新添加的列*传真*。

mysql> ALTER TABLE shippers DROP COLUMN fax;

现在，在执行上述语句后，如果您看到表结构，它看起来如下:

```
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| Field        | Type        | Null | Key | Default | Extra          |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+
| shipper_id   | int         | NO   | PRI | NULL    | auto_increment |
| shipper_name | varchar(60) | NO   |     | NULL    |                |
| phone        | varchar(20) | NO   | UNI | NULL    |                |
+--------------+-------------+------+-----+---------+----------------+

```

* * *

## 更改列的数据类型

您可以使用`ALTER`子句在 SQL Server 中修改列的数据类型，如下所示:

ALTER TABLE *table_name* ALTER COLUMN *column_name* *new_data_type*;

然而，MySQL 数据库服务器不支持`ALTER COLUMN`语法。它支持一个替代的`MODIFY`子句，您可以使用它来修改列，如下所示:

ALTER TABLE *table_name* MODIFY *column_name* *new_data_type*;

以下语句将我们的 *shippers* 表中的 *phone* 列的当前数据类型从`VARCHAR`更改为`CHAR`，长度从 20 更改为 15。

mysql> ALTER TABLE shippers MODIFY phone CHAR(15);

类似地，您可以使用`MODIFY`子句，通过重新指定现有的列定义并在末尾添加`NULL`或`NOT NULL`约束，来切换 MySQL 表中的列是否应该允许空值，如下所示:

mysql> ALTER TABLE shippers MODIFY shipper_name CHAR(15) NOT NULL;

* * *

## 重命名表格

在 MySQL 中重命名现有表的基本语法如下:

ALTER TABLE *current_table_name* RENAME *new_column_name*;

以下语句将我们的 *shippers* 表重命名为 *shipper* 。

mysql> ALTER TABLE shippers RENAME shipper;

您也可以在 MySQL 中使用`RENAME TABLE`语句实现同样的事情，如下所示:

mysql> RENAME TABLE shippers TO shipper;**