# SQL `CREATE INDEX`语句

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-create-index-statement.php>

在本教程中，您将学习如何在表上创建索引以提高数据库性能。

## 什么是索引？

索引是与表相关联的数据结构，它根据一列或多列中的值(索引键)提供对表中行的快速访问。

假设，您的数据库中有一个 *customers* 表，您想使用下面的语句找出所有姓名以字母 A 开头的客户。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=pattern-search "Try this code using online Editor")

```sql
SELECT cust_id, cust_name, address FROM customers 
WHERE cust_name LIKE 'A%';
```

为了找到这样的客户，服务器必须逐个扫描 *customers* 表中的每一行，并检查 name 列的内容。虽然对于只有几行的表来说这很好，但是想象一下，如果表包含数百万行，那么回答查询需要多长时间。在这种情况下，您可以通过对表应用索引来加快速度。

## 创建索引

您可以使用`CREATE INDEX`语句创建索引:

CREATE INDEX *index_name* ON *table_name* (column_name);

例如，要在 customers 表中的 *name* 列上创建索引，可以使用:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=create-index-query "Try this code using online Editor")

```sql
CREATE INDEX cust_name_idx ON customers (cust_name);
```

默认情况下，索引将允许重复条目，并按升序对条目进行排序。要要求唯一的索引条目，请在`CREATE`后添加关键字`UNIQUE`，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=create-unique-index-query "Try this code using online Editor")

```sql
CREATE UNIQUE INDEX cust_name_idx 
ON customers (cust_name);
```

在 MySQL 中，您可以查看特定表上的可用索引，如下所示:

mysql> SHOW INDEXES FROM customers \G ***提示:**用`\G`而不是`;`终止一条 SQL 语句，以便在结果对于当前窗口来说太宽的情况下垂直显示结果，而不是正常的表格格式。*  ** * *

## 创建多列索引

您还可以构建跨越多列的索引。例如，假设您的数据库中有一个名为 *users* 的表，该表具有列 *first_name* 和 *last_name* ，并且您经常使用这些列访问用户的记录，那么您可以在这两个列上一起构建索引以提高性能，如下所示:

CREATE INDEX user_name_idx ON users (first_name, last_name); *提示:您可以将数据库索引视为书籍的索引部分，帮助您快速找到或定位书中的特定主题。*  ** * *

## 指数的负面影响

应该小心创建索引。因为每次在表中添加、更新或删除一行时，都必须修改该表上的所有索引。因此，索引越多，服务器需要做的工作就越多，最终导致性能下降。

以下是创建索引时可以遵循的一些基本准则:

*   经常用于检索数据的索引列。
*   不要为从不用作检索关键字的列创建索引。
*   用于联接以提高联接性能的索引列。
*   避免包含太多空值的列。

此外，小表不需要索引，因为在小表的情况下，服务器扫描表通常比先查看索引更快。

 ***注意:**大多数数据库系统像 MySQL、SQL server 等。创建表格时，自动为 [`PRIMARY KEY`](sql-constraints.php#primary-key) 和 [`UNIQUE`](sql-constraints.php#unique) 列创建索引。*  ** * *

## 删除索引

您可以使用以下语句删除不再需要的索引。

DROP INDEX *index_name* ON *table_name*;

以下语句将从*客户*表中删除索引 *cust_name_idx* 。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=remove-index "Try this code using online Editor")

```sql
DROP INDEX cust_name_idx ON customers;
```

此外，如果您[删除一个表](sql-drop-statement.php)，那么所有相关的索引也会被删除。

 ***警告:**您应该在删除索引之前进行彻底的调查。一般来说，不要盲目地创建或删除索引。****