# SQL 日期和时间

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-dates-and-times.php>

在本教程中，您将学习如何在 SQL 中处理日期和时间。

## 日期和时间操作

除了字符串和数字，您通常还需要在数据库中存储日期和/或时间值，例如用户的出生日期、雇员的雇佣日期、未来事件的日期、在表中创建或修改特定行的日期和时间，等等。

这种类型的数据称为时态数据，每个数据库引擎都有默认的存储格式和数据类型来存储它们。下表显示了 MySQL 数据库服务器支持的用于处理日期和时间的数据类型。

| 类型 | 默认格式 | 允许值 |
| --- | --- | --- |
| `DATE` | `YYYY-MM-DD` | `1000-01-01`至`9999-12-31` |
| `TIME` | `HH:MM:SS or HHH:MM:SS` | `-838:59:59`至`838:59:59` |
| `DATETIME` | `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` | `1000-01-01 00:00:00`至`9999-12-31 23:59:59` |
| `TIMESTAMP` | `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` | `1970-01-01 00:00:00`至`2037-12-31 23:59:59` |
| `YEAR` | `YYYY` | `1901`至`2155` |

`DATE`值采用`YYYY-MM-DD`格式，其中`YYYY`代表全年(4 位数字)，而`MM`和`DD`分别代表日期的月和日部分(两位数字带前导零)。同样，`TIME`值通常具有`HH:MM:SS`格式，其中`HH`、`MM`和`SS`分别表示时间的小时、分钟和秒。

以下语句演示了如何在数据库表中插入日期值:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=insert-a-date-value-in-table "Try this code using online Editor")

```sql
INSERT INTO employees (emp_name, hire_date, salary)
VALUES ('Adam Smith', '2015-06-24', 4500);
```

 ***注意:**在 MySQL 中，`TIME`值的小时部分可能更大，因为 MySQL 将它们视为运行时间。这意味着`TIME`数据类型不仅可以用于表示一天中的时间(必须小于 24 小时)，还可以表示两个事件之间的时间间隔，该时间间隔可能大于 24 小时，甚至是负数。*  ** * *

## 跟踪行创建或修改时间

在使用大型应用的数据库时，您经常需要在数据库中存储记录创建时间或上次修改时间，例如，存储用户注册的日期和时间，或者用户上次更新密码的时间等。

在 MySQL 中，您可以使用`NOW()`函数来插入当前时间戳，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=insert-current-date-and-time-in-table "Try this code using online Editor")

```sql
-- Syntax for MySQL Database 
INSERT INTO users (name, birth_date, created_at)
VALUES ('Bilbo Baggins', '1998-04-16', NOW());
```

但是，如果您不想手动插入当前日期和时间，您可以简单地使用`TIMESTAMP`和`DATETIME`数据类型的自动初始化和自动更新属性。

要分配自动属性，请在列定义中指定`DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP`和`ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP`子句，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=auto-initialization-of-date-and-time "Try this code using online Editor")

```sql
-- Syntax for MySQL Database 
CREATE TABLE users (
    id INT(4) NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(50) NOT NULL UNIQUE,
    birth_date DATE NOT NULL,
    created_at DATETIME DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    updated_at TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP
);
```

 ***注意:**数据类型的自动初始化和更新仅在 MySQL 5.6.5 或更高版本中可用。如果您使用的是旧版本，请使用`TIMESTAMP`代替。*  ** * *

## 提取部分日期或时间

有些情况下，您可能只想获取日期或时间的一部分。在 MySQL 中，您可以使用专门为提取部分时态值而设计的函数，如`YEAR()`、`MONTH()`、`DAYOFMONTH()`、`MONTHNAME()`、`DAYNAME()`、`HOUR()`、`MINUTE()`、`SECOND()`等。

以下 SQL 语句将提取*出生日期*列值的年份部分，例如，如果任何用户的*出生日期*是 1987-01-14，则`YEAR(birth_date)`将返回 1987。

mysql> SELECT name, YEAR(birth_date) FROM users;

类似地，您可以使用函数`DAYOFMONTH()`来获取一个月中的某一天，例如，如果任何用户的*生日*是 1986-10-06，`DAYOFMONTH(birth_date)`将返回 6。

mysql> SELECT name, DAYOFMONTH(birth_date) FROM users;

* * *

## 格式化日期或时间

如果希望结果集中的日期格式更具描述性和可读性，可以使用`DATE_FORMAT()`和`TIME_FORMAT()`函数来重新格式化现有的日期和时间值。

下面的 SQL 语句将把*用户*表的*出生日期*列的值格式化为可读性更好的格式，比如值 1987-01-14 到 1987 年 1 月 14 日。

mysql> SELECT name, DATE_FORMAT(birth_date, '%M %e, %Y') FROM users;**