# SQL 克隆表

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-cloning-tables.php>

在本教程中，您将学习如何创建现有表的副本。

## 克隆或复制表

可能有这样一种情况，您只想创建一个现有表的精确副本或克隆，以便在不影响原始表的情况下测试或执行某些操作。

以下部分描述了如何通过几个简单的步骤实现这一点。

### 步骤 1:创建一个空表

首先使用下面的语句根据原始表的定义创建一个空表。它还包括原始表中定义的列属性和索引:

CREATE TABLE *new_table* LIKE *original_table*;

### 步骤 2:将数据插入表格

现在，使用以下语句将原始表中的数据填充到空表中:

INSERT INTO *new_table* SELECT * FROM *original_table*;

让我们使用 MySQL 命令行工具克隆这个表。

假设我们的数据库中有一个 *employees* 表，其中包含以下记录:

```
+--------+--------------+------------+--------+---------+
| emp_id | emp_name     | hire_date  | salary | dept_id |
+--------+--------------+------------+--------+---------+
|      1 | Ethan Hunt   | 2001-05-01 |   5000 |       4 |
|      2 | Tony Montana | 2002-07-15 |   6500 |       1 |
|      3 | Sarah Connor | 2005-10-18 |   8000 |       5 |
|      4 | Rick Deckard | 2007-01-03 |   7200 |       3 |
|      5 | Martin Blank | 2008-06-24 |   5600 |    NULL |
+--------+--------------+------------+--------+---------+

```

执行下面的 SQL 语句，它将基于现有的*雇员*数据库表的定义创建一个空表*雇员 _ 克隆*。

mysql> CREATE TABLE employees_clone LIKE employees;

现在，执行另一条 SQL 语句，将所有记录从 *employees* 表插入到 *employees_clone* 表。执行这条语句后，您将得到*雇员 _ 克隆*表，它是*雇员*表的精确副本

mysql> INSERT INTO employees_clone SELECT * FROM employees;

* * *

## 简单克隆

但是，如果您只想从另一个表创建一个表，而不考虑任何列属性和索引，您可以使用简单的一行语句:

CREATE TABLE *new_table* SELECT * FROM *original_table*;

下面的命令创建了一个简单的*雇员*表的副本。

mysql> CREATE TABLE employees_dummy SELECT * FROM employees;
 ***提示:**使用`CREATE TABLE ... SELECT`语法快速创建任何只包含源表的结构和数据的表的简单副本。*