# SQL 子查询

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-subqueries.php>

在本教程中，您将学习如何在 SQL 中将一个查询嵌入到另一个查询中。

## 什么是子查询？

子查询也称为嵌套查询或子选择，是嵌入在另一个 SQL 查询的 [`WHERE`](sql-where-clause.php) 或 [`HAVING`](sql-having-clause.php) 子句中的 [`SELECT`](sql-select-statement.php) 查询。外部语句使用子查询返回的数据的方式与使用文字值的方式相同。

子查询提供了一种简单有效的方法来处理依赖于另一个查询结果的查询。它们几乎与普通的`SELECT`语句相同，但是有一些限制。最重要的列举如下:

*   子查询必须始终出现在括号内。
*   子查询只能返回一列。这意味着您不能在子查询中使用`SELECT *`，除非您引用的表只有一列。如果目的是行比较，可以使用返回多列的子查询。
*   您只能使用带有多个值运算符的返回多行的子查询，例如 [`IN`](sql-in-between-operators.php) 或 [`NOT IN`](sql-in-between-operators.php) 运算符。
*   子查询不能是 [`UNION`](sql-union-operation.php) 。只允许一条`SELECT`语句。

子查询最常与 [`SELECT`](sql-select-statement.php) 语句一起使用，但是您也可以在 [`INSERT`](sql-insert-statement.php) 、 [`UPDATE`](sql-update-statement.php) 或 [`DELETE`](sql-delete-statement.php) 语句中使用，或者在另一个子查询中使用。

## 使用 SELECT 语句的子查询

以下语句将只返回那些在*订单*表中订单值超过 5000 美元的客户的详细信息。还要注意，我们在子查询中使用了关键字 [`DISTINCT`](sql-distinct-clause.php) 来从结果集中消除重复的 *cust_id* 值。

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=subquery-inside-select-statement "Try this code using online Editor")

```
SELECT * FROM customers
WHERE cust_id IN (SELECT DISTINCT cust_id FROM orders 
                      WHERE order_value > 5000);
```

 ***提示:**子查询可以返回单个值、单个行、单个列或包含一行或多行或多列的表格。*  ****注意:**子查询可以嵌套在外部 [`SELECT`](sql-select-statement.php) 、 [`INSERT`、](sql-insert-statement.php) [`UPDATE`](sql-update-statement.php) 或 [`DELETE`](sql-delete-statement.php) 语句的 [`WHERE`](sql-where-clause.php) 或 [`HAVING`](sql-having-clause.php) 子句中，或者嵌套在另一个子查询中。*  ** * *

## 使用 INSERT 语句的子查询

子查询也可以与`INSERT`语句一起使用。这里有一个例子:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=insert-statement-with-subquery "Try this code using online Editor")

```
INSERT INTO premium_customers 
SELECT * FROM customers 
WHERE cust_id IN (SELECT DISTINCT cust_id FROM orders 
                      WHERE order_value > 5000);
```

上述语句将通过使用子查询返回的数据，将高级客户的记录插入到名为 *premium_customers* 的表中。这里的优质客户是指订单价值超过 5000 美元的客户。

 ***提示:**查看关于 [SQL 克隆表](sql-cloning-tables.php)的教程，学习如何使用`INSERT ... SELECT`语句从另一个表中快速插入许多行到一个表中。*  ** * *

## 使用 UPDATE 语句的子查询

您还可以将子查询与`UPDATE`语句结合使用来更新表中的一列或多列，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=using-subquery-in-update-statement "Try this code using online Editor")

```
UPDATE orders
SET order_value = order_value + 10
WHERE cust_id IN (SELECT cust_id FROM customers 
                      WHERE postal_code = 75016);
```

上面的语句将为那些居住在邮政编码为 75016 的地区的客户更新 *orders* 表中的订单值，将当前订单值增加 10 美元。

* * *

## 使用 DELETE 语句的子查询

类似地，可以结合使用子查询和`DELETE`语句来删除表中的单行或多行，如下所示:

#### 例子

[Try this code »](../codelab.php?topic=sql&file=using-subquery-inside-delete-statement "Try this code using online Editor")

```
DELETE FROM orders
WHERE order_id IN (SELECT order_id FROM order_details 
                   WHERE product_id = 5);
```

上面示例中的 SQL 语句将从包含 *product_id* 为 5 的产品的 *orders* 表中删除这些订单。***