# SQL 注入

> 原文：<https://www.tutorialrepublic.com/sql-tutorial/sql-injection.php>

在本教程中，您将学习如何修复常见的数据库漏洞。

## 什么是 SQL 注入？

SQL 注入是一种攻击，攻击者可以通过从浏览器到应用服务器的输入数据(如 web 表单输入)注入或执行恶意的 SQL 代码。

它可以用来暴露用户的联系号码、电子邮件地址、信用卡信息等敏感信息。攻击者甚至可以利用它绕过身份验证过程，获得对整个数据库的访问权限。让我们看看它实际上是如何工作的。

## SQL 注入如何工作

考虑下面的 SQL 语句，这是一个在 web 应用中使用用户名和密码验证用户身份的简单示例。

SELECT * FROM users WHERE username='*username_val*' AND password='*password_val*';

这里，*用户名值*和*密码值*分别代表用户输入的用户名和密码。如果用户输入“john”作为用户名，输入“123”作为密码，那么结果语句将是:

SELECT * FROM users WHERE username='john' AND password='123';

但是假设，如果用户是一个攻击者，他没有在输入字段中输入有效的用户名和密码，而是输入了如下的值:`' OR 'x'='x`

在这种情况下，上述 SQL 查询将被构造为:

SELECT * FROM users WHERE username='' OR 'x'='x' AND password='' OR 'x'='x';

这个语句是一个有效的 SQL 语句，因为`WHERE 'x'='x'`总是为真，所以查询将返回来自 *users* 表的所有行。您可以看到，攻击者只需一点小技巧就可以轻松访问数据库的所有敏感信息。

如果 *users* 表非常大，包含数百万或数行，那么这条语句也可能导致系统资源过载，从而导致拒绝服务攻击(DoS 攻击),并使您的应用对合法用户不可用。

 ***警告:**如果您的脚本生成了`[DELETE](sql-delete-statement.php)`或`[UPDATE](sql-update-statement.php)`查询，忽略 SQL 注入漏洞的后果会更糟。攻击者可以从表中删除数据或永久更改表中的所有行。*  ** * *

## 阻止 SQL 注入

始终验证用户输入，不要做任何假设。永远不要直接从用户输入中构建 SQL 语句。如果你使用 PHP 和 MySQL，你可以使用`mysqli_real_escape_string()`函数来创建一个合法的 SQL 字符串，你可以在 SQL 语句中使用它。

这是一个使用 PHP 和 MySQL 进行用户认证的非常基本的例子，演示了如何在接收用户输入时防止 SQL 注入。

#### 例子

[Download](../examples/bin/download-source.php?topic=php&file=insert "Download Source Code")

```
<?php
// Starting session
session_start();

/* Attempt MySQL server connection. Assuming you are running MySQL
server with default setting (user 'root' with no password) */
$link = mysqli_connect("localhost", "root", "", "demo");

// Check connection
if($link === false){
    die("ERROR: Could not connect to database.");
}

// Escape user inputs for security
$username_val = mysqli_real_escape_string($link, $_POST['username']);
$password_val = mysqli_real_escape_string($link, $_POST['password']);

if(isset($username_val, $password_val)){
    // Attempt select query execution
    $sql = "SELECT * FROM users WHERE username='" . $username_val . "' AND password='" . $password_val . "'";
    if($result = mysqli_query($link, $sql)){
        if(mysqli_num_rows($result) == 1){
            // User is authenticated do your stuff here
            $row = mysqli_fetch_array($result);
            /* Holding values in session variable so that it can be
            accessed later within the same session reference */
            $_SESSION['user_id'] = $row['user_id'];
            $_SESSION['first_name'] = $row['first_name'];
            header('Location: welcome.php');
        } else{
            echo "ERROR: Invalid username or password.";
        }
    } else{
        echo "ERROR: Something went wrong. Please try again.";
    }
}

// Close connection
mysqli_close($link);
?>
```

请查看教程[PHP MySQL prepared statements](/php-tutorial/php-mysql-prepared-statements.php)，学习在 web 应用中防止 SQL 注入的高级技术。

 ***提示:**测试您的应用接收的数据的大小和类型或内容，并实施适当的限制以防止系统资源被利用。**