# MySQL 数据类型

> 原文:[https://www . tutorial Republic . com/SQL-reference/MySQL-data-types . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/sql-reference/mysql-data-types.php)

以下部分描述了 MySQL 支持的数据类型。

## MySQL 数据类型

MySQL 支持三类数据类型:[字符串](#string-types)、[数字](#numeric-types)和[日期/时间](#date-and-time-types)数据类型。

## 字符串数据类型

字符串数据类型通常用于存储名称、地址、描述或任何包含字母和数字的值，包括二进制数据，如图像或音频文件。

## CHAR 和 VARCHAR 类型

`CHAR`数据类型允许您存储最大长度为 255 个字符的固定长度字符串。而`VARCHAR`数据类型允许您存储最大长度为 65，535 个字符的可变长度字符串(在 MySQL 5.0.3 之前限制为 255 个字符)。

`CHAR`和`VARCHAR`数据类型是用一个长度来声明的，该长度表示您想要存储的最大字符数。例如，`CHAR(5)`最多可以容纳 5 个字符。

`CHAR`和`VARCHAR`数据类型的主要区别在于它们存储数据的方式。当值存储在`CHAR`列中时，它们用空格向右填充到指定的长度，但是在`VARCHAR`列中，值在存储时没有被填充。这意味着如果您将值“ab”存储在`CHAR(4)`列中，该值将被存储为“ab”，而相同的值将被存储在`VARCHAR(4)`列中为“ab”。

 ***提示:**使用`CHAR`数据类型存储固定长度的值，比如国家代码。对于具有可变长度的值，如名称或头衔，使用`VARCHAR`来节省空间。*  ****注意:**`VARCHAR`的有效最大长度受最大行大小(65，535 字节，在所有列中共享)和所用字符集的限制。*  *## BINARY 和 VARBINARY 类型

`BINARY`和`VARBINARY`类型类似于`CHAR`和`VARCHAR`，除了它们包含二进制字符串而不是非二进制字符串。除了`BINARY`和`VARBINARY`的长度是以字节为单位而不是以字符为单位之外，`BINARY`和`VARBINARY`的最大允许长度与`CHAR`和`VARCHAR`相同。

## 文本和 BLOB 类型

`TEXT`和`BLOB`数据类型专门用于保存大型数据集。`TEXT`数据类型用于存储长串文本，如描述、博客评论等。

一个`BLOB`是一个二进制的大对象，可以保存可变数量的数据。当您需要在数据库中存储二进制媒体文件(如图像或音频文件)时，它尤其有用。

四种`BLOB`类型是`TINYBLOB`、`BLOB`、`MEDIUMBLOB`和`LONGBLOB`。它们的不同之处仅在于它们所能保存的值的最大长度。类似地，四种`TEXT`类型是`TINYTEXT`、`TEXT`、`MEDIUMTEXT`和`LONGTEXT`。这些对应于四种`BLOB`类型，具有相同的最大长度和存储要求。

下表列出了成对出现的 MySQL 字符串数据类型。无论类型是二进制还是非二进制，最大长度都以字节为单位。

| 二进制数据类型 | 非二进制数据类型 | 最大长度 |
| --- | --- | --- |
| `BINARY` | `CHAR` | `255` |
| `VARBINARY` | `VARCHAR` | `65,535` |
| `TINYBLOB` | `TINYTEXT` | `255` |
| `BLOB` | `TEXT` | `65,535` |
| `MEDIUMBLOB` | `MEDIUMTEXT` | `16,777,215` |
| `LONGBLOB` | `LONGTEXT` | `4,294,967,295` |

 ***注意:**在非二进制字符串数据类型的情况下，列长度值通常被称为字符数而不是字节数。这意味着包含多字节字符的字符串的最大字符数较少。*  *## 枚举类型

`ENUM`数据类型允许您指定可以存储在列中的可能值的列表。例如，指定为`gender ENUM('male', 'female') NOT NULL`的列可以具有以下任何值:“”、“男性”或“女性”。在一个`ENUM`列表中，最多可以指定 65，535 个不同的值。如果在`ENUM`栏中插入无效值，即不在允许值列表中的字符串，将插入空字符串。

## 集合类型

`SET`数据类型允许您指定要插入到列中的值列表，就像`ENUM`一样。但是，与只能选择一个值的`ENUM`数据类型不同，`SET`数据类型允许从指定值的列表中选择多个值。

例如，指定为`option SET('one', 'two') NOT NULL`的列可以存储这些值中的任何一个:“”、“一”、“二”或“一、二”。多个值用逗号分隔(`,`)。对于一个`SET`数据类型，您最多可以指定 64 个不同的值。

* * *

## 数字数据类型

数字数据类型通常用于存储价格、薪水等数据。

## INTEGER、INT、SMALLINT、TINYINT、MEDIUMINT、BIGINT 类型

MySQL 支持 SQL 标准整数类型`INTEGER`(或`INT`)和`SMALLINT`。MySQL 也支持整数类型`TINYINT`、`MEDIUMINT`和`BIGINT`，作为 SQL 标准的扩展。下表显示了每种整数类型的范围。

| 数据类型 | 范围(有符号) | 范围(无符号) |
| --- | --- | --- |
| `TINYINT` | `-128`至`127` | `0`至`255` |
| `SMALLINT` | `-32768`至`32767` | `0`至`65535` |
| `MEDIUMINT` | `-8388608`至`8388607` | `0`至`16777215` |
| `INT` | `-2147483648`至`2147483647` | `0`至`4294967295` |
| `BIGINT` | `-9223372036854775808`至`9223372036854775807` | `0`至`18446744073709551615` |

数字数据类型有附加属性`SIGNED`和`UNSIGNED`。默认情况下，数值数据类型是`SIGNED`，其范围从负值到正值。将`UNSIGNED`属性添加到数字列不允许负值，并以最小值从零而不是负数开始的方式向上移动范围。

## 小数，数字类型

`DECIMAL`和`NUMERIC`数据类型用于存储精确的数值。这些数据类型也称为“定点”或“精确值”类型，通常在需要保持精确时使用，例如存储货币数据，如产品价格。在 MySQL 中，`NUMERIC`被实现为`DECIMAL`。

当声明一个`DECIMAL`或`NUMERIC`列时，可以指定精度和小数位数，如`DECIMAL(*P*,*S*)`或`NUMERIC(*P*,*S*)`，其中 *P* 是精度， *S* 是小数位数。精度指定列中可以存储的最大位数(包括小数点后的位数)，而小数位数表示小数点后可以存储的位数。例如，`price DECIMAL(6,2)`列可以存储任何六位数字和两位小数的值，即从`-9999.99`到`9999.99`的范围。

## 浮子，双型

`FLOAT`和`DOUBLE`类型表示近似的数字数据值。这就是为什么这些数据类型也被称为“浮点”或“近似值”类型

MySQL 支持语法:`FLOAT(*M*,*D*)`或`DOUBLE PRECISION(*M*,*D*)`。这里，( *M* ， *D* )是指总共可以存储多达 *M* 位的数值，其中 *D* 位可以在小数点后。例如，定义为`FLOAT(7,3)`的列在显示时看起来像-9999.999。MySQL 在存储值时会执行舍入，所以如果将 9999.0009 插入到一个`FLOAT(7,3)`列中，近似的结果是 9999.001。

 ***注意:**比较浮点值可能会导致问题，因为它们是近似值，而不是存储为精确值。因此，存储可用于比较的值，如价格、工资等。请改用`DECIMAL`数据类型。*  ** * *

## 日期和时间数据类型

日期和时间数据类型通常用于存储数据，如出生日期、雇佣日期、在表中创建或更新记录的日期和时间等。

## 日期类型

`DATE`数据类型用于存储日期。MySQL 以`'YYYY-MM-DD'`格式存储和检索`DATE`值，其中`YYYY`、`MM`和`DD`是时间的年、月和日部分。支持的范围是“1000-01-01”到“9999-12-31”。

## 时间类型

`TIME`数据类型可用于存储时间或时间间隔。MySQL 以`'HH:MM:SS'`格式存储和检索`TIME`值，其中`HH`、`MM`和`SS`是时间的小时、分钟和秒部分(或者以`'HHH:MM:SS'`格式存储大小时值)。`TIME`值支持的范围是'-838 . 59 . 59 '到' 838 . 59 . 59 '。

小时部分可能很大，因为在 MySQL 中`TIME`类型不仅可以用来存储一天中的时间(必须小于 24 小时)，还可以用来存储经过的时间或两个事件之间的时间间隔(可能远大于 24 小时，甚至是负数)。

 ***注意:**默认情况下，位于`TIME`范围之外但在其他方面有效的值被剪切到该范围最近的端点。例如，“860:00:00”转换为“838:59:59”。无效的`TIME`值被转换为‘00:00:00’。*  *## 日期时间和时间戳类型

`DATETIME`和`TIMESTAMP`数据类型用于以`'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'`格式存储组合的日期和时间值。这些数据类型通常用于存储数据，如发送订单的日期和时间、在表中创建或修改行的时间等。

这两种数据类型在许多方面都很相似，但也有一些不同——`DATETIME`支持的范围是“1000-01-01 00:00:00”到“9999-12-31 23:59:59”。而`TIMESTAMP`的范围是世界协调时 1970-01-01 00:00:01 到世界协调时 2038-01-19 03:14:07。

另外`TIMESTAMP`和`DATETIME`有特殊的自动初始化和自动更新属性，但是这些属性在 MySQL 5.6.5 之前的`DATETIMEM`中不可用。

 ***注意:** MySQL 将`TIMESTAMP`值从当前时区转换到 UTC 进行存储，并从 UTC 转换回当前时区进行检索。*  *## 年份类型

`YEAR`数据类型用于以`YYYY`格式存储四位数的年份值。

可以声明为`YEAR`或`YEAR(4)`。`YEAR`值支持的范围是 1901 到 2155。无效的`YEAR`值被转换为 0000。

 ***注意:**MySQL 的旧版本也允许使用`YEAR(2)`存储两位数的年份值，但现在不推荐使用，在 MySQL 5.7.5 中不再支持。*******